---
layout: default
title: "涌动之章 其之一"
---

『如果只给你那么一次的机会让你选择……你会想要得到什么？』

曾经有人这么问过我。

如果可以自由的从金钱、力量、名声、和运气中选择得到其中一样的话，我会想要什么。

当时的我觉得这是个很白痴的问题。

如果一个人有运气的话，要同时取得前面三个选项里的东西肯定不会是什么难事。

同时如果一个人有金钱的话，要获得力量和名声也是轻而易举。

但反过来说空有力量和名声的话在这个文明的世代根本什么都办不到，所以如果要选的话肯定只有金钱和运气这两个选项。

不过，那时的我并没有什么欲求，所以模糊不可靠的印象中，自己似乎是回答了「怎么样都好」。

但是现在如果再被问了同样的问题的话，我肯定会这样回答的吧。

我想要的是——


＊


高三的新学期开始了。还有一年就要从高中毕业。

或许是一直以来我都没有特别做过什么努力的关系，总觉得没有什么实感。

因暑期症候群而沉重的脚步正踏在散发热气的柏油路上，缓慢地朝学校的方向前进。

明明都已经是九月了为什么气候还是这么炎热？虽然我平时总是习惯起得早，所以并不会因为睡意而感到疲倦，但是持续了长达两个月的怠惰时光果然会让人变得颓废。我现在就好想干脆向学校请个病假然后窝在家里揉我家猫大爷的肉球。

『不行哟！ZERO君。那种怠惰的生活方式可是会扼杀自己的可能性的！』

如果被我那烦人的青梅竹马给知道了我现在的想法的话，肯定会像这样被说教的吧。

我从小认识到大的青梅竹马总是在嘴上挂着这么一句话。

——人的潜力是无限大的。

不对，或许她并没有总把这句话挂在嘴边上说。但只要跟她相处了一段时间就不难发现她对于不可确定性的东西总是抱有着极度乐观的态度和期望。是个感觉相当乐天的人。

但是也因为这样的关系，导致她很不喜欢看见自己认识的人太过咸鱼。让我总是因此被她教训了不少次。

「哈……」

在叹了一口气以后我便用双手奋力地拍打脸颊以提起精神。

同时，也希望能顺便藉此赶走差点在脑里回想起的一些不愉快的事。

今天可是刚成为高三的新学期第一天，我得振作点才行。

即使心里头是这样想，但是身体却怎么样也跟不上这股干劲…好吧，我承认我根本就提不起干劲来。

然后，在一边思考着如果想要装病请假回家的话该用什么样的方式比较好的期间，不知不觉间就来到了可以看见校门口的大路上。同时，也在前方看见了穿着我校制服的孰悉身影。

身高大约只到我胸膛的娇小背影的大半都被一头亮丽的金色长发给覆盖。总是侧背在左肩上的、那像是登山会用到的巨大绿色旅行包与戴在她头上的褐色千鸟纹猎鹿帽几乎已经成了她的「注册商标」。

在我正打算走上前去向她打招呼时，她就像是已经知道我来了一样以右脚为轴心，单脚悬空地转过了身来。然后用一如既往的自满态度指着我这么招呼了。

「今天也早啊！ZERO少年！看起来一如我所预料的，两个月的暑假期间果然让你的上学时间晚了十分钟左右！」

这名全身上下散发着满满的自信氛围的金发少女的名字叫作上野伊莉嘉。是陪了我高中两年的同班同学。而很不凑巧的是，即使历经了第二次的分班，但这第三年似乎又要和她一起度过了。

我先是把伊莉嘉那指着我鼻尖的手指给抓住甩下去以后，才叹了一口气向她打招呼。

「早啊。话说虽然我大概知道妳会怎么回答，不过还是姑且问一下…妳是怎么知道来了的？」

「哼哼。那还用说吗？当然是本小姐神一般的推理已经到达了能够预知未来的程…嘿。」

本来想趁着伊莉嘉闭上眼、自满得意的吹嘘的时候给她来一记手刀……伊莉嘉却像早就知道我会这么做了一样轻松地转了身子避开了我的攻击。

「喵哈哈！没用的没用的！想要制服本小姐，你还早一百万年呢！」

「啧。妳还真是老样子有精神到让人讨厌。妳难道就没有所谓的低迷期这种东西吗？」

「呣。我想那种事情大概得等我把全世界都走遍了，看破世俗以后才会发生吧。」

双手环胸，并用着左手摸着下巴好像真的很认真在思考我提出的讽刺的伊莉嘉看起来虽然有点欠揍，不过感觉打不到反而会让人更加火大的关系，我便忍住了心里头的烦燥心情，重新动起了因伊莉嘉而停下的脚步。

然后伊莉嘉当然也没杵在原地，而是为了走到我身边而跟了过来。

「话说回来，ZERO少年。」

「……干麻？」

「把暑假作业借我抄一下吧。我忘了写啦。欸嘿★」

「……我说，上野伊莉嘉小姐。」

「是？」

「请问妳这都已经是第几次了？」

「第二次呀。」

「……嗯，那么如果算上寒假作业是第几次呢？」

「第四次而已吧。偶尔一次而已有什么关系嘛。」

「才不是偶尔一次而已吧！高中三年也就这两次的暑假而已好吗？！我看妳根本就是故意的吧！」

「哎哎——有什么关系嘛。只不过是借我抄一下作业而已，又不会有什么损失～」

「不是那个问题好吗！再说妳这家伙明明脑袋很好，为什么却不自己写！」

「虽然那些问题对我来说是很简单啦，可是暑假的时间可是很宝贵的，我可不想消耗时间在写作业这种浪费人生的事情上。」

「立刻给我向全世界所有会认真写暑假作业的人道歉。不对，应该是说，向我道歉！」

「哼，想要本小姐向你低头，你还早一百万年呢！」

「为什么这个人可以当着借作业来抄的对象的面还这么嚣张！」

「大概是因为我是个绝世的美少女名侦探。」

「既然这样，那我就不借妳抄作业了。」

本来是想要用这样的方式来试试看能不能看到伊莉嘉这个总是一脸得意自满的家伙慌张的样子。但是……

「哼哼哼……ZERO少年，看样子你还是太天真了。」

「啥……？」

「事到如今，已经没有什么能够阻止我了！」

说着，面带坏笑的伊莉嘉便从身后亮出好几册的作业簿。

那是什么？在这种时候拿出那种东西有什么……等等。上面为什么会有我的名字？

「喂…那该不会是…」

「喵哈哈！我先走一步啦！」

在情急之下，我赶忙打开了我提在手上的书包查看了一下。本该装在里头的我的暑假作业簿竟然全都不见了。

「开什么玩笑！妳干脆当怪盗去算了！给我站住啊混蛋！！」

结果，拜伊莉嘉所赐。

本来就已经相当让人烦闷的新学期第一天早晨，又变得更加让人讨厌了。


＊


对我来说，这个世界看起来就好像游戏一样。

这并不是以哲学的角度上来看待世界而得出的结论。而是如同字面上的意思。在我眼中，这个世界看起来就好像游戏一样。

只要是个人，不论是死是活，我都能在他们的头上看见一条像是游戏里会有的HP条与MP条的东西。

在这玩意上头不但可以直接看到那个人的姓名、年龄的情报以外，如果我尝试去触碰那个东西的话，甚至还会展开无数个像是计算机窗口的东西，巨细靡遗的将有关那个人的所有一切能力以文字和数字的方式展示在我眼前。

「超·情报检视」是我为这个可恨又可笑的能力所取的名字。

乍看之下虽然是很不错的能力，但是这个能力并无关我的意志，是常时处于发动中的状态。

换句话说，我已经再也没办法看到正常人眼中的所谓的「一般的世界」了。

……没错。

是「已经」。

就算是这样的我，也是曾经有当过那么一段安稳的「普通人」的时期。

也许，这个能力是常时发动的这点对某些人来说并不算什么。但是对我来说，这已经快把我给逼疯了。

嘟噜噜噜。

放在裤袋里突然震动起来的手机将我的意识给拉了回来。


这里是学校的大礼堂。因为新学期开始的关系，全校的学生现在都被集合到这里强迫要听师长们那无聊又冗长的废话。虽说如此，但是我三年级所在的班级——三年A班——刚好是在第一排座位，再加上我人又是坐在第一排的关系，也不能明目张胆的打瞌睡或和人闲聊，我才会无聊的望着空气发呆。

嘟噜噜噜。

裤袋里的手机又震动了起来。大概是谁寄了短信给我吧。跟我同样是学生的话实在不太可能在这个时间拿出手机来用，既然这样的话难道是老爸或老妈有什么急事要找我吗？

「唔……」

在心里纠结了一下。

虽然我个人是不太喜欢做这种事情，但要是真有什么很重要的事情的话，错过再来后悔就太迟了。

「老师，不好意思。我想去上个厕所。」

于是我便找了个借口这么向老师招呼了一声后，往厕所的方向去。

我们学校的大礼堂因为没有在里面设置厕所的关系，所以如果要去厕所的话就势必得到外面去。

虽然在平时只会觉得不便，但是这种时候却在各种意义上来说都非常方便。

毕竟只要一离开大礼堂就能马上把手机拿出来看。

「到了这里应该就没问题了吧……」

但是即使如此，我还是为了以防万一而姑且先来到了就设置在大礼堂旁边的厕所前。然后——

「唷，真巧呢，ZERO少年。没想到竟然会在这种地方碰见你哪。」

只见一名头戴猎鹿帽的金发少女就靠在转角处的墙边上，以比起她故意强调的「偶然」，更像是早就知道我会经过这里而埋伏在这里一般的方式现身了。

「……伊莉嘉……妳这家伙该不会……！」

「没错！」

几乎是在我赶忙把手机打开来查看短信发信人是谁的同时，她也用着没有丝毫愧意的自满笑容这么回答我了。

「那些短信都是我寄过去的！」

正如同伊莉嘉自己所说的一样。刚才的那两封简信的发信人全都是她。

「……」

我用手按住了因此发疼的头，然后长叹了一口气。

说实话她为什么会在这里，而且又为了什么而把我给找出来我多半在心里已经有了底。

由于我自己其实也不是很想再继续待在里面坐下去的关系，这次在某种意义上也算是被伊莉嘉给帮了一把。

「呣，看来ZERO少年已经理解到我为什么要叫你出来了。真不愧是我所看上的男人。对状况的把握能力与适应力还是一样高。」

「奉承的话就免了吧……妳以为我跟妳同班的这两年是白过的吗？」

「真是的。本小姐可是出自真心地在夸奖你哦？你这个人就不能更坦率的接受别人的赞美吗？」

「跟被讽刺时却以为对方是在夸奖自己的某人比起来我觉得这样好太多了。」

也不知道伊莉嘉有没有听懂我话中的含意，她只是笑了一下，就从口袋里拿出了一张照片来给我看。

「这是……？」

伊莉嘉递给我的是一张尺寸大约三吋的某人的半身照。

从拍照风格看起来挺正式的这点看来，可能是证件照那类的东西。

不过考虑到这个人平时总是自称名侦探的关系，就算告诉我这是失踪人口或者通缉犯的照片也不奇怪。

「那是三天后要转到我们班上来的转学生。」

「转学生……」

听到这个字眼以后，我又重新看了一下照片上的这个人。

这张照片上映出的是一名黑色短鲍伯头的少女。从证件照的脸上就能清楚见到的开朗笑容可以让人知道这名少女应该是个相当活泼外向的人。不过她和伊莉嘉给人的那种活泼的感觉又有点不太一样。

如果说形容伊莉嘉像是匹活蹦乱跳的兔子的话，这名少女大概就是温驯亲人的小绵羊。

不过有个让我觉得奇怪的地方就是挂在少女脖子上的像是项圈的东西。是时尚装扮吗？

「不对，妳是怎么知道这个人是转学生的？而且更重要的是，这张照片有是从哪弄来的？」

今天早上伊莉嘉才在我的面前给我秀了一番神偷技能而已，希望她不是擅自闯入教职员室翻出来的。

「啊，这是今天早上抄完去交作业的时候，刚好看到老师的桌上放着我们班上没有的学生的资料的关系就忍不住偷出来的。」

「喂！名侦探！」

「至于我是怎么知道这个人是转学生的嘛……」

话说到一半，伊莉嘉的眼神就飘到别处，然后用着很拙劣的技巧吹着难听的口哨。

……这家伙……

「妳该不会把整个文件夹都拿走了吧！」

「喵哈哈！有什么关系嘛，反正都拿走照片了，顺便带走整本档案也没关系吧？」

「现在立刻给我还回去！」

「嘁。」

「喂，名侦探。」

「哼，真是拿你没办法。反正里面的内容我全都记住了，这次就老实的听ZERO少年的话把东西还回去吧。」

所以说这个人为什么总是能在自己做错事的时候这么嚣张……

「就决定是你了！过来吧！鸽子（zǐ）！」

在伊莉嘉做完NETA某知名作品的宣言后，她便从裙子的口袋里把什么东西给高高的丢向了空中。

紧接着就可以在听到巨大嘎声的同时，看见一只黑色的乌鸦将伊莉嘉丢上去的东西给一口吞下，然后飞了下来，并停到了伊莉嘉的肩膀上。

「……」

虽然已经不是第一次见到了，但是每次看到这一幕还是会有很多地方想吐槽。

那只乌鸦的名字叫作鸽子。身长有将近60厘米。是伊莉嘉所饲养的众多宠物的其中之一。

「有重要的任务要交给你啦，鸽子。这次的任务是把放在我抽屉的学生资料本给送到教职员室里去。做得到吧？」

像是要肯定伊莉嘉的询问一样，鸽子嘎地大声叫着，并拍打起翅膀飞了起来。

「那就去吧！就看好你了！」

嘎————！

在作出像是在回答伊莉嘉般的嘎声回应以后，鸽子就往我们教室的方向振翅离去。

对第一次见到这场面的人来说可能会有各种吐槽不尽的感想。不过我因为和伊莉嘉相处的时间已经长达两年之久了的关系，只有一句话想说。那就是「不要想太多」。因为上野伊莉嘉就是这样一个让妳捉不清她究竟藏有多少秘密的谜一般的少女。



＊



上野伊莉嘉是一名同时具有四个国家血统的混血儿。

祖父与祖母分别是日本人和俄罗斯人，而外祖父与外祖母则是中国人与英国人。

不过伊莉嘉并没有因为这样就特别擅长讲这四个国家的语言。

由于不论出生还是长大都是在中国的缘故，使得伊莉嘉最擅长的其实是中文。其次则是日文。至于俄文和英文这两个西方外文伊莉嘉倒是有违她那西方人般的外表，相当的不擅长。

据本人所说，与其说是不擅长，不如说是提不起兴趣去学。

由于伊莉嘉的脑袋非常好的关系，我并不觉得这是在找借口。而且实际上我也因为用超情报检视的能力偷看过了的关系，已经确定伊莉嘉确实只要有那个意愿的话，就算想要同时学好那四个国家的语言也不是什么难事。

「我说ZERO少年，你有在听我说话吗？」

「嗯，我在听。是在讲转学生的事情对吧。」

「没错。转学生。」

现在是午休时间。

我和伊莉嘉两个人现在正在学校的食堂里享用着我校美味的营养午餐。

每次在用餐的时候都会觉得，自己当初选中这所学校真是太好了。食堂大嫂煮的饭菜简直好吃到让我想额外掏钱给小费的程度。

只要一想到再过一年就要跟这所食堂说再见就不禁感到有些不舍。

「因为很好奇的关系，所以我早上就跑去调查了有关这个转学生的事情了。」

「妳早上连朝会都翘掉是跑去干那种无聊的事情了吗？」

在说出我对伊莉嘉那意义不明的行动力感到佩服的想法后，又喝了一口酸辣羊肉汤面的汤头。

这将酸、甜、辣的三种味道绝妙的控制在刚好程度的浓郁汤头果然让人欲罢不能。

「你在说什么蠢话呀ZERO少年！如果把调查属性从侦探里头去掉了，那还能叫作侦探吗！」

「虽然妳说的好像很有道理的样子，但是在身为侦探之前，妳更应该尽好妳作为学生的本分吧。还有不要用筷子指着人。」

说着，我就用我手上的筷子把伊莉嘉的筷子给拍了下去。

「总而言之，在调查了一个上午后，我可是得到了一个相当令人感兴趣的结果唷！你想知道是什么结果吗？」

「不想。」

这个人在擅自侵犯他人的隐私以后竟然能在食堂这种公开的地方明目张胆地跟他人分享这份喜悦。总觉得将来可能会有机会在新闻上看见伊莉嘉的身影。而且当然是以犯罪者的身分。

「我在调查的结果中注意到，有关这个转学生的所有资料，全都是经过伪造的！」

「……我说啊，我都说我不想知道了……」

「有什么关系嘛。再说你不觉得这很有意思吗？」

「我只希望妳不要因此惹上什么不必要的麻烦上身就好。至少，到时不要把我给拖下水。我说真的。」

「呣呣。竟然期望过着平凡无奇的每一天吗。ZERO少年果然很有当主角的潜力哪。」

伊莉嘉说完，就动起筷子，开始吃起被她放了好一段时间感觉都要凉掉的沙茶猪柳炒面。

「这么说起来……我好像还没听妳提到这个转学生叫什么名字的样子？」

「嗯？里夯呼浩哈？」

「先给我把东西吞下去以后再来说话……」

在被我这么说了以后，伊莉嘉便将放在一旁装在纸杯里的饮料给灌进嘴里，一口气连饮料同嘴里的面给吞了下肚。

「咕嘟。呣。没想到一直对这名转学生缺乏兴趣的ZERO少年竟然会主动开口提问呢。」

「并不能说是没有兴趣。但是至少并不像妳一样对着这名转学生抱有高于『一名转学生』以上的好奇心。」

「喵哈哈！是吗是吗，那还真是可惜呢。」

「所以呢？这个转学生的名字是什么来着？」

「庄依晴。虽然可能也跟其他数据一样是伪造的就是了。」

「……就算是伪造的，名字也是名字吧。不然妳打算怎么称呼这名转学生？」

「嗯。的确就跟ZERO少年说的一样。就算是伪造的，名字也是名字。既然对方用这个名字试图打进我们的日常生活里，我们就有必要配合对方，以表敬意呢。不愧是ZERO少年，着重问题的点就是跟人不一样。」

「跟人不一样的应该是妳那思维逻辑跳跃的脑袋才对……」

「喵哈哈！」

并没有在夸奖妳！

虽然想这么吐槽，不过享用美食的欲望更胜一筹的关系，我决定将这句话给吞回嘴里去，然后夹起我的面静静享用。

之后我们两个人的话题也都一直围绕在那三天后要转到我们班上的转学生身上。


伊莉嘉在那里胡思乱想的猜测隐藏在那名转学生转学到我们这所学校背后的巨大阴谋，而我则是单纯的对转学到这里的理由和其他一些比较普通的事情有兴趣而向伊莉嘉进行发问。

吃完午餐之后，本来伊莉嘉是想要继续逃学去调查有关那名转学生的事情，不过出于好意我还是阻止她别去干那种傻事了。

上午的课我姑且有替她给老师打圆场，说伊莉嘉是身体不适在保健室休息，但是这样的理由实在是不好用一整天。而且，如果要调查的话就算等到放学后再做时间也多的事。在我这样向伊莉嘉说明了以后，她才总算肯乖乖听我的话好好出席下午的课。

即使因为看到伊莉嘉安分上课而多少感到有些放心，但是我同时也在心里有种放学后将会大难临头的不详预感。


＊


「ZERO少年！走起！调查去！」

为了兑现我不详预感的小恶魔背着相当于她注册商标之一的巨大绿色旅行包来到了我身边。

我叹了一口气。然后回想了一下今天有没有什么要紧的事，在确认没问题以后才从座位上站起身响应伊莉嘉。

「是是是。那么我们的上野伊莉嘉小姐今天是打算到哪里去调查？」

在这么说着的同时，我也将整理好的书包提了起来，离开教室。

伊莉嘉也紧跟在后用小跑步的方式跟上了我。

「图书馆因为早上已经去过了的关系，现在要去派出所。」

「派出所……？」

「午餐的时候我不是说过了吗？她的资料都有伪造过的痕迹。」

我回想了一下今天早上发生过的事情。不知道为什么第一个浮现在脑里的是那只明明是乌鸦却被取名叫作鸽子的伊莉嘉的宠物。说实话我并不太喜欢那只乌鸦。因为牠好像对我抱有敌意，甚至好几次试图攻击过我。

「好像是有说过那样的事吧。」

虽然我并没有想起来，不过还是姑且敷衍了伊莉嘉一下。

「所以这次我是打算直接从户政资料上下手调查。」

……

「我说伊莉嘉。我们现在是要去派出所吧？」

「是呀。」

「也就是说那个地方会有很多警察没错吧？」


「嗯，岂止是很多。里面都是警察吧。」

「那可以请妳再说一次妳想要去那里做什么吗？」

「把市民户口资料偷出来，然后好好的调查一番。」

说出来了！这个人竟然这么厚颜无耻的把犯罪宣言明目张胆地说出来了！

「妳为什么不改行当怪盗去算了……」

因为头疼的关系，让我忍不住用手按住了头这么吐槽着。

「喵哈哈！虽然ZERO少年总是表现得一副很不愿意陪我的样子，但是却也没阻止过我不是吗？」

「如果我阻止妳的话妳就会放弃吗？」

「说什么傻话呀。当然不会。」

所以我不是不阻止妳，是阻止了妳也没用好吗？

我把想吐槽的话咽回心底，并叹了口气。

「我说伊莉嘉……」

「喵？」

「如果妳真的要去派出所里做那种事情的话，我可是不会奉陪的啊。」

毕竟我可没有那个自信看着伊莉嘉准备要在那种地方为非作歹却还在一边静静地只当个旁观者。

「呣。真没办法。既然ZERO少年这么说了的话，那派出所那边我就再找时间自己一个人去好了。」

给我放弃啊喂。为什么这个人总是想要挑战国家的法律？妳将来的目标真的是名侦探吗？

聊着聊着，我们已经从三年级教室所在的三楼来到了一楼。

从校门口望出去就能直接见到的夕阳看起来有些刺眼的关系，让我忍不住瞇起双眼。

一楼因为正临放学时间的关系，人朝拥挤到有点塞车。大概是因为这样的关系吧，总感觉这里的空气变得有点闷热。

伊莉嘉呢？

回头看了一下，她因为个头娇小的关系，有点被学生的人群给冲散。

我叹了一口气然后逆着人群往回走。并且为了避免同样的状况再发生而抓起了她的手就那样拉着一起走。

大概是理解我这么做的意图吧。

伊莉嘉并没有表现出像动漫游戏女主一般的慌张态度，而是默默的像要响应我一般的握紧了我的手。

然后，在我们离开校舍，总算是来到人潮比较疏散的地方以后，伊莉嘉就又开口重新接续了刚才的话题。

「对了ZERO少年，虽然派出所不能去了，但其实我还有另外一个地方想请ZERO少年陪我去一下。」

我又深深地叹了口气。只希望这次不会再从她的嘴里听到什么破天荒的计划。

「这次又是要到哪里去……」

「教会。」

「教会？」

我忍不住低头往站在我的右手边和我牵着手一起走的伊莉嘉的脸上看过去。

这个感觉像是有过动症的家伙有到教会去的习惯？

不不不。怎么想都不可能吧。

这么下定论的我露出了带有些嘲讽意味的苦笑摇了摇头，把刚才的那个愚蠢的想法给从脑袋中扔掉。

「喂，ZERO少年刚才是不是想了什么对我非常失礼的事情？」

「妳想太多了吧？」

「哼，如果真是那样就好。」

伊莉嘉有些在闹别扭地嘟起嘴把脸撇开来。

因为这家伙的颜值本来就很高的关系，这个样子看起来实在是有些犯规的可爱。

冷静一点。冷静一点。和这种人扯上关系肯定不会有好事的。不要被恶魔给诱惑了。

说起来我现在还在跟这家伙牵着手……

想到这里，我不禁把手给放了开来。

反正都已经快出校门了，应该没有必要再继续了吧？而且要是被人误会我们两个人的关系的话……好吧。我个人不但是不在意谣言的那种人，就连伊莉嘉也是那种个性。看起来好像就算有什么谣言传开来也对我们没什么影响的样子。

「所以结果到底是为什么要去教会？」

「呣。因为在被伪造过的资料上，那名转学生是出身于教会的孤儿。」

「……原来如此。所以我们现在是要去那个转学生出身的教会吗？」

「不。既然都大费周章地做出捏造个人资料这种事情了，就算收买教会的人并伪造纪录也不奇怪。所以——嗯？」

说到一半，伊莉嘉像是想到什么了一样的停下了脚步。

虽然我们现在已经走到了校门口，学生的流量也没有刚才还在校舍里的时候那么多了。但是我也不好因为这样就把她丢下，自己一个人先走的关系，所以也跟着停下了脚步，然后回头看向她。

「伊莉嘉？」

「……呣。既然如此，照ZERO少年所说的，直接到那所教会或许也是个不错的主意呢。」

「啊？」

我有点不能理解她为什么又会突然改变心意的。

如果伊莉嘉所说的话都是真的，那么去到那所教会不是只会白跑一趟而已吗？

然而就像已经知道我想说什么了一样，伊莉嘉又露出往常的那自满得意的笑容这么说了。

「ZERO少年。这世界上并没有任何事情是做了而没有意义的哦？」

说着，伊莉嘉就又重新动起步伐，来到了我身边。而我也跟着走起来。

这时的我当然还没能理解，伊莉嘉这么做的意图到底是为了什么。

当然也不知道，伊莉嘉这一连串的「侦探游戏」，到底会为之后的我，带来怎么样的灾难……

返回[故事主页](https://amarillonmc.github.io/Story/)。

[进入下一章。](/Ch02.md)