---
layout: default
title: "雏菊之始 之章"
---

**CHAPTER: How the daisies were planted **

某个办公室内，林无月正不耐烦地敲着键盘。 
至于原因说起来也很简单：自己的计划被时空特使察觉了。 
当然了，要是说那个楞头青少年能够就这样知道她的全部计划，那倒也真是天方夜谭。 
毕竟根据自己的了解，那个叫做『林苍月』的少年并不是完全隶属于时空特使，要是硬来说的话，估计算是个叛军……不对，自由军。 
林无月可以打十万金的包票，那家伙并不会向时空特使的上级进行完整的报告。 
当然了，如果这家伙真的向上级报告的话，等到时空特使派下真正的特工的时候，自己就差不多可以洗洗睡了。 
『时空特使』……么？ 
林无月按了一下办公桌角落的按钮，将等候在外的秘书叫了进来。 
【秘书】董事长有什么事情？ 
【林无月】去查一下历届清理行动的幸存者的近况，去查就行了，不能有额外行动。 
【秘书】了解了。 
～～ 
与此同时，在时空特使通常聚会的白色大厅内，有一个人影一闪而过。这一切并没有逃过在那里休息的士兵们的眼睛，不过等到这些士兵们发现时空特使的旅行装置被无记名使用过（而且还是两次）的时候，其中一个士兵才想到去报告他们的上司。 
于是，时空特使的司令，编号『GA-01』的林仙凤（CODENAME:Fairy Phoenix）就这样被召唤了过来。不过等到她看到了那个有问题的装置以后，点了点头就转头准备离去。 
【士兵】司令，为何不追查？ 
【仙凤】无所谓，无记名本身就是一个名字，能这样留下『无记名』作为名号的，整个时空特使只会有一个人。 
【士兵】但是如果是外人反攻了我们…… 
【仙凤】更不可能啦，外人怎么可能在不引起时空紊乱的情况下跳跃到我们这里来？你是新兵吧。 
【士兵】啊啊，没错。 
【仙凤】我们这个总部是特殊的，任何外界人要被带进来这里早就警铃大作了。 
此时，响亮的铃声响彻了整个大厅。 
【仙凤】就像这样。 
【士兵】有人入侵啦！ 
铃声停了下来。 
【士兵】……？！ 
【仙凤】哈哈哈，估计又是亚玛丽欧忘了预先留档案了。真是的，要是按照她那样玩下去再多死个几遍…… 
大门打开，果然如林仙凤所说，走进来的身穿制服风衣的少女正是编号『GA-04』的亚玛丽欧 维拉蒂安（CODENAME：林希莹，HOPE FIREFLY）。走在她旁边的是一位穿着粉色校服戴着白色眼罩，看起来很普通的少女高中生。 
看到二人进来，士兵立刻正色敬礼。 
【士兵】师长好！ 
【亚玛丽欧】……我早就退休啦——你是新人么？ 
【士兵】啊忘记了……那么——名誉师长好！ 
亚玛丽欧叹了口气。 
【亚玛丽欧】这都啥和啥…… 
【仙凤】亚玛丽欧啊，我觉得你是不是在下次叫外援的时候应该将外援的信息预先登记在什么地方……尤其是…… 
林仙凤上下打量着那个少女。 
【仙凤】尤其是你还带了个超能力者过来。（她又打量了一次那个眼罩少女）而且还是很强的超能力者。 
【亚玛丽欧】果然被你看出来了。 
【士兵】等一下，司令的能力不是治愈么，怎么会附带辨别超能力的功能—— 
【仙凤】治愈能力是结果现象，要通过现象看本质啊……和那么多人的生命力打过交道的我当然能看出来这里面的区别——那个不提，亚玛丽欧你就在这里给我现场报告一下。 
【亚玛丽欧】什么时候我们弄得这么正式了，我记得我以前可没有将妖精们归档啊。 
【仙凤】别怪我，去问那两个混进我们的人里面搞破坏的家伙吧。 
【亚玛丽欧】将林惊人和林一鸣骗去时空帧#40763（同人文：超级键大战系列）的家伙么……不过这孩子也是从那个时空帧来的啊。 
【仙凤】听说那个时空帧弄出了很大的问题啊，那两个人解决了问题了没？ 
【亚玛丽欧】闹得翻天覆地，将那个时空帧的COUNTER GUARDIAN们全部惊动了。 
【仙凤】嗯，然后呢？ 
【亚玛丽欧】成功地扭转了XK级世界毁灭。 
林仙凤瞪大了眼睛。不过她知道亚玛丽欧并不是喜欢夸张其辞的人。 
【仙凤】…………好吧那个事情我还是听他们的报告为好。 
冷场了3秒，然后—— 
【戴着眼罩的少女】……嗯——该自我介绍么？ 
【亚玛丽欧】嗯，你自己来做吧。剩下的栏位我会帮你补全。 
林仙凤拿出了一个联络终端。 
【仙凤】那么开始吧。姓名？ 
【戴着眼罩的少女】中津 静流（Sizuru Nakatsu）。 
【仙凤】来自时空帧？ 
【亚玛丽欧】时空帧#40763～ 
【仙凤】性别，年龄自动登记完成。 
【静流】………… 
【亚玛丽欧】…………别在外界人面前秀科技力行么……（其实我觉得你这凭空是看出来的吧，我们哪有这么无意义的科技力） 
【仙凤】也别在外界人面前吐槽你的老姐。好吧，接下来，职业。 
【静流】GU- 
【亚玛丽欧】（抢答）高中『风祭学园』的『风祭委员』。 
【静流】用这个身份么？ 
【亚玛丽欧】用另外一个身份会出问题- 
【仙凤】GU-？GUARDIAN？等等等等一下，你难道将那个时空帧的COUNTER GUARDIAN带过来了？！别告诉我那个XK级…… 
【亚玛丽欧】你看已经出问题了。放宽心吧—— 
【静流】——因为是击败过COUNTER GUARDIAN的GUARDIAN。 
林仙凤手上的终端咚地一声落在了地上。被旁边的士兵捡了起来并且快速地还给了她。 
【亚玛丽欧】（忍住笑）这话谁教你说的。 
【静流】是惊人啊。原来的说法就是『如果有头衔是司令的时空特使特工问你的职业你就这么回答她，会有好玩的事情发生。』，不过COUNTER GUARDIAN？ 
【亚玛丽欧】果然如此。那家伙——好吧仙凤，这孩子的确是击败了COUNTERGUARDIAN的人之一。不过她隶属的组织也叫做GUARDIAN，所以这只是个巧合。啊顺便说一下我们所谓的『时空帧反则守护者（COUNTERGUARDIAN）』就是你们所说的『键』。 
【仙凤】呼……也就是说不是毁天灭地的超能力者而是普通的超能力者是吧。好吧。 
她转向那个士兵。 
【仙凤】接下来的问题就是禁绝事项了，请你回避。 
【士兵】了解。 
【仙凤】另外我觉得你这样的士兵被派出去和特工一起做任务一定会出问题，所以从今天开始你升格到卷书使，分配给亚玛丽欧，由亚玛丽欧全权管理。 
【士兵】『卷书使』？ 
【亚玛丽欧】就是所谓的『秘书』。这可是个美差，尤其是我长时间不在办公室的情况下…… 
【仙凤】咳，忘了这茬……不过无所谓，亚玛丽欧有很多有趣的资料和很多要整理的资料，够你忙的。你去将你的物品移到3级办公区吧。 
【士兵】了解，那我现在就去准备。 
士兵鞠了一躬走开了。 
【仙凤】好了那么外人不在了，我们继续——登记应由？ 
【亚玛丽欧】能力借用，经验借用。 
【仙凤】嗯？如果只是要能力和战斗经验的话，取血后做出一个GA不就行了么，为什么这次将本人也带了进来。 
【亚玛丽欧】因为本人的意愿不愿意看到和自己相同能力的人被做出来。 
静流点了点头。 
【亚玛丽欧】不过她已经答应会给我们提供必要的帮助。 
【仙凤】我说啊，我们这个组织有时候可是要做非常危险的工作的，你真的不怕…… 
静流举起了一只手。 
【静流】死不掉的。 
【仙凤】还真是无比自信的家伙啊。 
【亚玛丽欧】那个时空帧的超能力者都这样。 
【仙凤】本来还以为带人过来是什么天塌下来的原因，原来只是这样。那么最后一个问题：你认为驾驶超级机器人需要什么条件？ 
话音刚落，亚玛丽欧就拉起静流的手作势要跑。 
【亚玛丽欧】够啦～好吧你这算问完了是吧，我们走。 
然后就真的跑走了。留着林仙凤一个人站在那里。 
【仙凤】还是和以前一样幽默感缺乏啊，那家伙。 
～～ 
林苍月觉得，他丢给自己的那个司令妹妹的『物品』现在应该已经收到了。 
那个林无月的来源完全是一个迷，林苍月不可接受有那种事情发生。 
“这个时空帧中竟然有比我还迷的存在，这简直不可饶恕（笑” 
难道在自己之前，明日计划就已经在制造GA系列了么？ 
这绝对不可能。所以就借助他们的力量将事情查清楚，也好给自己一个交代。 
他这么想着，走进了一家运动服专卖店。 
～～ 
时空特使的电子武器研发室平常是无人光顾的，不过这一次因为林苍月提供的信息，让这个地方第二次有了埋头工作的人。 
正在电脑边忙碌的林天星（CODENAME：HEAVENLY STAR）看到亚玛丽欧和静流走进了房间，从电脑桌旁站了起来。 
【天星】啊，你来的正好，那个虚拟程序已经做完了。 
【亚玛丽欧】呜哦？这么快！放出来看看。 
【天星】就是这个。 
一个银发黑裙少女的投影被显示在了三人面前。 
【静流】这样估计会有版权问题。 
【天星】别那样说，从这个程序的目的来看，让它穿这个皮肤是最适合的。 
【亚玛丽欧】我不评价你的口味。那么这程序叫什么？ 
【天星】关键性管理层全自动游戏重置界面（Key Administration -  Game Automatic Reset Interface）简称K.A - G.A.R.I。 
【亚玛丽欧】还是你的一贯风格。 
【天星】你上次还说我的一贯风格是太慢了来着。 
【亚玛丽欧】那个不提，这个程序既然已经完成了，能将它注入到现在的代码中去么？ 
【天星】已经放在我们的拷贝里面了，为了不打草惊蛇，用了很严苟的条件来触发。 
【亚玛丽欧】是的，现在那个游戏里面全是为了自己的一己成就感而屠杀弱者的家伙们。 
【静流】那种人我不喜欢。 
【天星】啊，如果我们能直接介入去惩罚他们就好了。 
【亚玛丽欧】都说了不能打草惊蛇，那边有林苍月在乱动就足够了。趁主办者还没意识到时空特使已经注意到他们之前我们要占尽先机。你的另外一个企划如何了？ 
【天星】那个应该也能用了。但是做出全自动的AI是不可能的事情。 
【亚玛丽欧】现阶段足够了，这里让静流试用下可以吧。 
【静流】……？ 
【亚玛丽欧】是虚拟的游戏哦。 
【天星】嘛，已经从仙凤那边听说过了，这孩子很强吧……总之就以触发K.A - G.A.R.I为目标进行吧。 
～23分钟后～ 
【系统】??时??分??秒，拟似意识 ■被挑战者 SANMA_TK使用『恐龙扑克牌』投掷致死！（拟似意识 ■：还真是优秀的个体呢……） 

【系统】??时??分??秒，SANMA_TK（女生1号）完成了自己的使命。 
【天星】喂这太快了吧！ 
看着静流从感应床上跳下来，林天星不禁吐槽。 
【亚玛丽欧】没办法，第一你这个模拟系统没有冷却系统，第二这个玩家的性能实在太强。第三，看守必要素材的守护者们太弱了，没看都是一下一个秒掉的么？ 
【天星】说的也是，话说冷却系统也是主办者们为了限制玩家的强度弄出来的吧，所以那些人一口一个淘汰弱者却还这么做…… 
【亚玛丽欧】另外如果不设置反则措施的话，那些以践踏弱者为乐的人们也会利用这个系统吧。 
【天星】嗯，没错。不过拜这次所赐已经完美地拷贝下了这孩子的资料，做成NPC的话是可行的。 
【静流】作为NPC一定是最强的。 
【天星】话别说那么死……嗯，于是就这样，然后这样…… 
天星在电脑前弄了点什么。 
【天星】最后再这样……搞定。 
三人面前的银发少女投影的双臂上多出了粉红色的丝带。 
【亚玛丽欧】这样的致敬大丈夫哒？ 
【天星】大丈夫，萌大奶。 
【静流】还是用最好的诚意来致敬吧。 
于是丝带变成了红色。 
【天星】总之这个程序现在能判定来者的善意和恶意了，碰到恶意的人那么就会咔嚓掉。 
他做了个断头的手势。 
【亚玛丽欧】这是一个新的变量吧，善恶意什么的。 
【天星】注入整个NPC都没问题了，注入善意和恶意值又能有什么难度，交给我吧。 
【亚玛丽欧】既然都这么做了，在这个新地点放一点新手好用的武器和装备。 
【天星】包在我身上。另外我还会将守护者们稍微做得能打一点。 
【亚玛丽欧】嗯，拜托了。 
【天星】话说你还有任务吧。 
【亚玛丽欧】啊啊，时空帧#A04B3的LB需要帮助，这次将这孩子带过来其实主要是处理那个事情的。 
【天星】MacGuffin Girl的危险还没被解除么？！ 
他抓了抓头。然后看着角落中放着的那把巨大的黄金剑。 
【天星】……要不是因为那次事故我就会去帮你做那边的事情了，嘛不过我也不好再说什么，过去的事情都过去了。 
【天星】那么快去处理去，这里暂时是没有什么再给你看的东西了。 
【亚玛丽欧】嗯，于是祝你好运，另外切勿做的太过分了，我有不好的预感如果被主办者发现了我们在后面操纵…… 
【天星】放心，在此之前林苍月会把事情弄得一团糟的。同样祝你好运。 
他目送着二人走出房间，接下来重新坐回了电脑桌旁。 
【天星】Okay, let's roll. 
（欲知亚玛丽欧后事如何，以及LB的大麻烦究竟是什么，请见KEYFC版杀九届到十五届版杀文。） 
～～ 
佣兵组织『红杀』的总部中现在是一片祥和。每个人都知道组织的『红大小姐』和『蓝二小姐』最近接了个超～～～～赚钱的活。 
一次出击就能完爆组织内战斗力次于她们二人的俗称『四小强』的特殊部队的一个月佣金。 
拜佣金所赐，『红杀』的财政赤字被补上了。（就算名字叫红，也没人想看到赤字） 
不过，这祥和的气氛不会持续多久。 
刚刚和林无月通完电话的红暮打开了自己房间的门。 
【蓝凝】老姐啊，看你这样子莫非是…… 
【红暮】嗯，林无月告诉我游戏里面突然出现了超强的NPC，要我们保持警惕。 
【蓝凝】入侵……？ 
【红暮】那种事情我怎么知道，你在这方面知道的比我多吧。 
【蓝凝】啊，是么？本来这虚拟环境的代码就是个黑盒子（Black Box），林董事长不是也是从不知道何处的来源得到的么。没准她将强力的玩家误认为NPC了。 
【红暮】哼，那还是真有趣。 
【蓝凝】我觉得这肯定不是唯一的问题。 
【红暮】嗯，我觉得林无月在策划一些奇怪的东西，但是没办法啊，收钱干事，我管不着什么。 
【蓝凝】所以说呢？ 
【红暮】这样吧，如果有一天有人站起来找林无月的麻烦，而且有人出了更高的价，我觉得你倒戈应该不会有什么问题。林无月那边我来应付。 
【蓝凝】那种事情会发生么？ 
【红暮】我不知道。不过如果那种事情真的发生，别期待我会对你留手就是了。 
【蓝凝】这里也是一样，话说我们还没有真正地Face Off过吧。 
【红暮】呵呵。这样一说也是呢。 
～～ 
齿轮已经开始转动。 
林无月听完秘书的报告，陷入了沉思之中。 
自己退居幕后无疑是正确的举动，鼓励虚拟幻境的杀戮当然也是正确的举动。 
快了，离那个东西的完成已经很快了。 
一旦那个东西完成，时空特使的反叛者又能将她怎么样…… 
汰弱留强，强者为王，这是这个世界的铁则。 
今天优柔寡断地处理事情，明天就要被命运的铁轮轧过。 
那些人连那么简单的道理都不理解么。 
林无月露出一个微笑，观看着下一个胜利者的产生。

*"The cockoo sings, the scripts are on,

as the march of the weak towards strong;

The wheel turns, to an unexpected end,

showing a trend that no one can amend."*

CHAPTER: How the daisies were planted 

～END～

～"It's not the side that decides things."～

～"Whatever side we fought, if it's for the greater good, I'll accept it with my honor."～

～"Pleased to meet you, the one who are going to turn the tide over."～

**NEXT CHAPTER: Azure Heart **

返回[故事主页](https://amarillonmc.github.io/Settings/)。


[进入下一章。](/Basis/Ch02.md)