---
layout: default
title: "苍蓝之心 之章"
---

**CHAPTER: Azure Heart **

最近几天，佣兵组织『红杀』的总部内弥漫着一股奇怪的气息。

倒不是因为有间谍渗透或者什么生物武器泄露出去了（红暮：喂，我们是那样的组织么……）这种奇怪的气氛只是因为一点。

雷雨。

没错，不知道从什么时候开始，突如其来的雷雨就开始光临红杀总部所在的地区。频率是一星期一次。

诡异的事情是，市内的其他地方的天气差不多是正常的。

哪怕是总部的地区在下着雷雨，但是一旦在这个时候询问同时在市内的其他特工，他们的报告都会是“天气很正常啊，怎么了？”这样。

换句话说，就是——

【蓝凝】这是『异变』！、

这么说着，她用力地按着手中手柄上的按键。

面前的屏幕上，自己控制的蓝色衣服的妖精从手中具现出了一个冰块重重地将对手砸在了地上。

【蓝凝】呼呵！又赢一局！大厅里面的路人就这个水平么？

看着坐在娱乐室里面将自己笔记本电脑的内容投射在银幕上的“蓝二小姐”，娱乐室里面的其他人都露出了哭笑不得的表情。

通常来说，娱乐室是用来播放电影音乐等的地方。因为平常没有什么人用所以在旧当家的时代这里经常被用来作为各种逃兵（？）睡觉的地方。这个房间的存在感曾经就是如此低下。

自从旧当家隐退，他的两个女儿上任以后，事情就变了。

按照组织内的惯例，当家的后代会自动成为下一代的当家。不过这一代的当家却有两个女儿。这是始料未及的事件。

组织内的其他高层后来决定使用『抽签』的方式来决定当家，结果……看起来就和内定一样。

被尊称为“红大小姐”的红暮是一个很有领导魅力以及个人能量的年轻女性。应该说继承了其父亲的才能。除了其对重型武器那近乎于狂热的爱以外，没有人对其的才能有任何意见。

她能在抽签战里面获胜（是获胜么，总之只是抽到了上面画着多一条线的签而已）是众望所归的结局。

而另外一个“蓝二小姐”……

怎么说呢，如果说是论战斗力的话，全力全开的蓝凝理论上能轧压红杀组织内所有的成员，包括她的父亲和她的双胞胎姐姐在内。

——如果她认真地在全力全开的话。

蓝凝给大家的印象，是极为不可靠的。

平常没有任务的时候就会跑到娱乐室来玩电子游戏的。估计整个组织这么多年来也出了她一个。

她倒是不会去关心那些以前将这个房间用作休息室的人，但是那些人会关心她。

因为有她在没人能安心睡觉。（将放电影用的音响用来玩游戏，那声音可想而知。）

总之蓝二小姐就是这种人——看起来对周围的事情都漠不关心，也没有人知道她到底是装出来的还是真的就是这种无忧无虑的性格。

按照她的姐姐的说法，蓝凝是个『没心没肺』（<-褒义）的女孩子。

这种性格的佣兵本来会是第一批会报销在战场上的，不过蓝凝作为佣兵的战绩也是非常出色，让人没有任何意见。

在低级的军官内，也流传着“红暮是不是在抽签中做了弊的样子”的流言。毕竟要欺骗蓝凝这样的毫无心机的人是非常简单的事情，尤其是作为她的姐姐来说。

红暮作为姐姐的保护欲让自己毫无心机的妹妹远离决策层，然后用『红杀菁英』的头衔将她投放进决策层的最外围。这的确是一个极好的方案。

这样的谣言当然会传到相关的二人耳朵里面，不过没有人对此有意见。

——【红暮】哈哈哈哈哈哈哈哈——你没听说过么，笨蛋的运气也会很差啊。她没抓到那根签纯粹是运气问题。

——【蓝凝】嗯？就算我做了将军，又能怎么样？那头衔能吃么？能给我额外的工资买手办和游戏么？

——（等一下，没准还真能弄到呢，额外的限量手办和游戏什么的——）

——【蓝凝】……？

差不多就是这样的展开。

话说回来，红杀的特工们为了这段时间的雷雨在奔走调查的时候，作为整个组织二把手的蓝凝却在这里联网玩游戏——

说到特工——

正在蓝凝在决定着是不是应该再为自己控制的人物添加5费用技能的投入量的时候，一个穿着深红夹克的士兵推门走了进来。

【红杀特工】信息收集部门番号1221向蓝二小姐报告！

蓝凝看到他拿着文件进来，带着奇怪的眼神放下了手上的手柄。

【蓝凝】通常情况下，这种报告不是都交给姐姐的么……？

话是这么说，她还是接过了报告。不过没翻开来看。

【特工1221】呃，你的姐姐貌似有什么贵客的样子……话说那份报告。

【蓝凝】我猜三件事情。

【特工1221】嗯，您讲。

蓝凝清了清喉咙。

【蓝凝】其之一：对于雷雨的起因，信息收集部门没有找到任何相关连的线索。

特工没说什么。

【蓝凝】其之二：对于这次异变的始作俑者，信息收集部门没有任何头绪。

【特工1221】异变？

【蓝凝】说的就是雷雨啦，就是雷雨的犯人。

【特工1221】啊，那个啊，我们的确没有——

【蓝凝】其之三：信息收集部门建议包括你我在内的所有人员小心行事。做好任何100%不会对解决这次异变有帮助的事情。

【特工1221】『建议执行行为』的有效性我们先放一边，这三件事情的确在这份报告里面，您的意思是——

【蓝凝】所以说我没有看这份报告的必要。什么时候你们信息收集部门能写点在我预料之外的报告的话，再把报告给我看吧。在此之前——

她将报告交回了特工。

【蓝凝】老姐的贵客我差不多知道是谁，而且我差不多也能猜到他们在谈什么。你可以将这份报告从她办公室的门缝下塞进去。

【特工1221】蓝二小姐，您是认真的么？

【蓝凝】当然是认真的啊。

特工无可奈何地接过了报告转过头走出了休息室。

坐在娱乐室里面的一个观众好奇地走了过去。

【红杀士兵】蓝二小姐，您是怎么知道那份报告的内容的……？从今天早上开始你一直坐在这里啊。

【蓝凝】是啊，我是怎么知道的呢？

【红杀士兵】您确认你没有预先看过那份报告么……

蓝凝没有理会他，而是重新坐了下来。

【蓝凝】本身就不是为我写的东西，为什么要去看？

与此同时——

【林无月】我这里的情报显示，最近的各种异常情况都不是偶然事件。

【红暮】如果说是游戏虚拟幻境里面出现的各种程序碎片和数据碎片的话，你要问蓝凝。这方面她懂得比我多。

【林无月】我根本无法和她交流。

【红暮】你刚才做出了一些很过分的发言。

访客硬压下脸上不快的神色。

【林无月】…………

【红暮】蓝凝的确看起来非常不可靠，但是我相信她不会在知道这些异常的产生原因下刻意隐瞒什么。

这时候，二人听到了一阵敲门声。然后一份文件从门缝下被送了进来。

【林无月】那是什么？

【红暮】看起来蓝凝已经审阅过那份报告了。

【林无月】报告袋根本就没有被拆分过的迹象啊！

【红暮】有时候审阅某些东西是不需要实际观看内容的。不过我相信你会对报告的内容更感兴趣一点。

林无月叹了一口气，站起身来拿起了那份报告。拆了开来。

【林无月】我看你们的确做了你们的作业了，不是么？

【红暮】我还是建议你仔细看看这份报告，尤其是结论部分。

………………

…………

【林无月】所以说你认为是因为我们的雇佣导致了你们被这次超自然现象所围？

【红暮】啊呀呀，别这么指控我。这是我们的信息处理部门得出的结论。

【林无月】就凭事件的起因在雇佣你们之后？

【红暮】想推翻你这次前来的目的么？你这次前来不就是为了警告我那个什么『时空特使』的介入么？什么时空特使都是超能力者要创造一个那啥闪电风暴也是很简单的事情？

【林无月】……

【红暮】这份报告证实了你的判断而已。作为被雇佣者我没有权利评论你的动机和行为。但是因为你的雇佣让我们的组织遭受了不便，这并不在我们当初的合同范围内。

林无月将报告放在了桌子上。

【林无月】我再想想。

【红暮】没准你想完我们的楼都要被闪电劈下来了！

像是和她的话同步一样，窗外突然一片光明闪过。

然后震耳欲聋的雷声袭来。

【林无月】哼，目前先将佣金增加三分之一作为补偿。这次事件请交给我们来调查。

她停顿了一下。

【林无月】今天就到这里吧。我可不想再呆在这地方了。

【红暮】走好不送。

————

林无月走出了佣兵指挥部的大门，让等在门口的电梯将其送上了地面。

在自己面前站着的西装礼帽少女是林无月始终没想到的那个人——

——老板怎么亲自来了？

她不顾电梯门还没完全打开就往外冲。

【西装少女】好消息？

【林无月】啊，老板，没什么好消息……

【西装少女】那为什么那么急？怕被雷劈？

她抬头看着阴沉的天空。

【林无月】只是急躁而已。

【西装少女】时空特使都能等那么久，你几分钟都等不了？

【林无月】我还能怎么样？这下面的人一口咬定是我们的雇佣导致了他们——

【西装少女】不是我们的雇佣，『你』的雇佣。嘛算了，这也是目的之一。

【林无月】……你直接说接下来怎么办吧。

【西装少女】还能怎么办？你继续雇佣他们，直到将时空特使的人完全引出来。那个GA-00除外。

【林无月】然后呢？

【西装少女】……然后你看看这几份资料，可能对你有帮助。

西装少女丢出一张CD后就转头离去，消失在了远处。

【林无月】老板……你到底在想什么？

700米外一栋公寓内。

时空特使的不记名者GA-00林苍月和时空特使的某一个辅助者这时候很忙。

全身都笼罩在黑色斗篷，连脸部都被黑纱盖住的少女身影从架在窗台上的狙击枪边移动开来。

【辅助者】你说的没错，那个西装就是凭空消失的。

【苍月】呵呵，果然如我所料，这是那些时空特使们不能理解的『暗』的存在。

【辅助者】……？

【苍月】你就更不需要知道了。你只要需要知道那个老板必须要被阻止。好吧，你读出她们在说什么了么？

【辅助者】林无月在担心她们对红杀组织的雇佣导致了雷雨。但是那个西装说那明明就是她的目的之一。而且要林无月继续雇佣红杀组织。

【苍月】哈，看起来我们的敌人猜得不错。

【辅助者】另外，那个西装少女给了林无月什么资料，看起来是什么CD，让她看看这份资料。哦对了，她还提到要将时空特使的人引出来。

【苍月】我们不就在这里么？

【辅助者】…………

【苍月】…………

【辅助者】………………

【苍月】………………

少女虽然脸被蒙着，但是还是很明显地露出了迷惑的表情歪着头看着他。

【苍月】…………………………

【辅助者】………………………………

【苍月】……………………不吐槽？（虽然省略号是越来越多了）

【辅助者】………………

【苍月】好吧，其实我们根本不是时空特使的人。

【辅助者】嗯。

【苍月】（这到底算什么啊！）

他摇了摇头。

【苍月】那个家伙没算出来的一点就是他们这种方式能引出来的也只有我。他们的做法根本就不会被『正常的』时空特使所注意。明明用原本的方式去做就行了。非要将事情弄得这么大让我发现……

黑色斗篷少女从自己身旁的背包里面拿出了一个罐头。

【苍月】……好吧，这里没人听我的话。总之今夜行动。

少女打开了罐头。

【苍月】（自言自语）说实话，和你合作的时候我一直不清楚你到底有没有仙凤和希莹所说的那么强大……为什么我最近总是碰见这种家伙……

事情要从两个星期前说起。

——————————————

～两个星期前 某市 商业街～

林苍月在街上游荡着。

按照道理来讲，林苍月并没有什么明确的目的。他已经设置下了那个『装置』，但是没有想好要怎么使用。

如果像林仙凤那样在会场上空那么用的话，必定会打草惊蛇。

这次时空特使的敌人完全是时空特使无法抵御的。

时空特使不是万能的。他们的系统有一定的『局限』

最坏的情况是他们根本不知道这个局限存在。

所以用通常的方法针对这批敌人注定失败。林苍月根本就不想按照仙凤的做法。他有自己的目标。

当然，话是那么说——

他路过了一家模型店。

【？？】嗯，下次我也会关照的，老板再见！

林苍月猛地停了下来。

那个声音绝对不会错！

果然，从店里面走出来的长发少女……

【林苍月】红杀菁英 蓝凝！

少女手上拎着看起来很重的包，里面是武器么？林苍月决定小心行事。

蓝凝听到了声音，很快就发现了林苍月。

【蓝凝】啊啊！你是谁来着？

（喂，每次我都进来搅局你忘了么？）

【蓝凝】嗯……看起来不像坏人……

（别这样我本来就不是坏人。）

【蓝凝】虽然看起来很熟悉但是还是无视算了。将这些运回家更重要……

林苍月趁少女回过头的时候看到了少女手上的包的内容。

【苍月】（请告诉我我没有看见幻觉）

里面塞满了各种游戏的CD（貌似很多都是STG），还有某种著名桌游的最新扩展包足足9盒。然后就是限量版的手办。

【苍月】（她不是认真的吧……别告诉我每次的佣金都是拿来买这些东西了）

蓝凝回过头来。

【蓝凝】你怎么还在这里？

她仔细地打量了一下对面的少年。

【苍月】啊对了，我现在穿的衣服和虚拟世界里面不太一样。而且也戴着墨镜……

他有意地动了动墨镜。

蓝凝原地跳了起来。

【蓝凝】你是……那个时空特使的00！名字是啥来着……

【苍月】苍月。林（0）苍月。

【蓝凝】啊啊！想起来了！等一下！停火！暂停！CUT！

【苍月】………………怎么了？

【蓝凝】时空特使先生～

【苍月】…………

【蓝凝】我们组织的『家规』你知道么？

【苍月】怎么可能知道。

【蓝凝】红杀家规第三条：『任务之外，刀不出鞘』。

【苍月】说的就像你们用刀剑一样。

【蓝凝】据说80年前是用刀剑的哦～

【苍月】（你们有那么长的历史的么？）

【蓝凝】总之总之总之～！时空特使先生能不能假装什么都没看到～

她奋力地挥了一下手中的那个看起来很沉重的袋子。

【蓝凝】让我先将这些东西带回家呢～★



【苍月】（喂你不是什么代行者么，在虚拟世界里面……怎么在现实中看起来就这么不可靠呢）啊等一下，我也没有与你为敌的打算。

【蓝凝】嗯，谢了。如果想战的话请填写表格雇佣～

【苍月】（雇佣～？）诶对了我问你个事情。

【蓝凝】是问这袋子里面的东西么？里面是6盒NH包，6盒807，拜托前面那个店的老板预订的C○VE社大盒子和最大○生初回限定版，还有限定的○○神姬手办——还有——

【苍月】我发现我一个字都听不懂。我是问你参加游戏的佣金。

【蓝凝】啊，佣金啊，一局300000G。

【苍月】（哇，看她买的那么多东西估计要值600000G的样子）哦，那么如果我们用两倍的价格雇佣你——

【蓝凝】没有问题。

【苍月】哪怕是要和你的姐姐为敌？

【蓝凝】毫无问题，所谓佣兵就是看出价的嘛。

【苍月】好吧，钱对于时空特使不是问题（反正花的是仙凤的钱，不心疼。）

林苍月掏出了一卷支票簿，在最上面的一张写上了600000的字样后直接撕下来交给了她。

【蓝凝】我立刻打点行装……

【苍月】别这样，我们的敌人可没你那么单纯。等我的号令。这也属于佣兵的职责之一吧。

【蓝凝】了解。这是我的手机号码。有事情的时候给个『号令』就是。那么我先走了，金主·时空特使先生……

她一蹦一跳地走掉了。

【苍月】（自言自语）………………就这样？

——————————

～现在 公寓楼内～

林苍月看着自己的手机。上面的回信只有一个★符号，他苦笑了一下。

【苍月】（自言自语）………………就这样。

【辅助者】……………………

黑斗篷少女还在吃着罐头。

【苍月】…………好吧，今天晚上如果拜罐头所赐你没有饿倒的话呃等一下我在说啥啊……好吧我也出去找点东西吃。话说我们走之前仙凤给了你一个资料是什么？

【辅助者】是妖精使的资料。讲了一个叫B0AC8的时空帧的情况。那里有一个『神北 小毬』有生命危险。

【苍月】唔，那件事啊。反正不会比你来的40763时空帧乱。

【辅助者】？

【苍月】这样说你听不懂吧……总之在我回来之前，呆在这里不要动。

【苍月】（怎么感觉在看小孩子……这个也是那个也是……）

这么想着，他推开公寓房门走了出去。

——————————

～林无月的办公室～

抱着一肚子问题，林无月在自己的办公桌前坐了下来。

老板给了她一张『CD』，看起来是非要看一下才可以了。

她将信将疑地将那张CD插入主机，然后看着CD中的内容。

【林无月】不过是一批文本文件而已……

将信将疑地，她点开来了其中一个文件。

——文件：AI-SZ.txt——

分类：高级AI外壳 CH-03型

内容：时空帧 #40763 中津 静流 （SIZURU NAKATSU）

内容物资料：

超能力者：真

时空特使：伪

能力：内分泌控制（通称体内工厂）

其他技能：火器专精 冷兵器专精 佣兵训练 唇读术

操控者资料：

名称：GA-09 林 一鸣

超能力者：真

时空特使：真

能力：集中力增强（通称内心准星）

其他技能：火器专精 冷兵器专精

其他资料：

虽然原本并不是时空特使的成员，但是因为特殊的原因成为了合作者的『内容物』。

战斗力威胁：高，如果是本体的话，战斗力威胁为极高。

虽然『内容物』的能力检定为『金』等级，在应付本AI时不需要预防该能力。应付AI时应做好和『木』等级超能力“内心准星”对抗的相关准备。

【林无月】……什么？这难道是那些被注入游戏的异常NPC的资料？难道背后都是……？！

她急忙地点开了下一个文件。

——文件：AI-PR.txt——

分类：高级AI外壳 CH-03型

内容：时空帧 #09767 星野 梦美 （Planetarian Reverie）

内容物资料：

超能力者：伪

时空特使：伪

能力：无，为一讲解式机器人。

其他资料不明。

操控者资料：

名称：CH-03a拟似程序

目的：收集战斗资料。

其他资料：

原本被称作星野 梦美的存在，经过评价，战斗力为无。

这个AI为了和其他两位特工的战斗力平齐，在外观上做了改动，战斗力威胁上升为中。

CH-03a的源代码已被反工程组获得且附上，使用这种源代码可以做出战斗力和其他玩家相差无几的AI系角色。

【林无月】哦，老板拿到了不错的东西啊。等下叫手下看看吧。 
她打开了第三个文件。

——文件：AI-HS.txt——

分类：高级AI外壳 CH-03型

内容：时空帧 #B0AC8 三枝 叶留佳 （HARUKA SAIGUSA）

内容物资料：

超能力者：伪

时空特使：伪

能力：使用玻璃珠等符卡恶作剧程度的能力

其他技能：灵力 Lv1

操控者资料：

名称： GA-10 林 惊人

超能力者：真

时空特使：真

能力：概念干涉-第四墙突破（老娘的能力能用这五个字概括么你这个恶党！）

其他资料：

其他那些AI的资料就让你看了。你认为看到上面这些字样后还能看到这个文件其他的内容了么？想的美啊哈哈哈哈哈！

-ERROR：UNEXPECTED END OF FILE.-

【林无月】这个文件貌似坏掉了，看下一个吧。

——文件：AI-KAG.txt——

分类：高级AI CH-01型

内容：时空帧 #40763 ■ （5 OF KEYS

）

内容物资料：

超能力者：<不能判断>

时空特使：伪

能力：<不能判断>

其他技能：<不能判断>

其他信息：

刨去内容物不谈，这个AI是一个病毒。

可以修改程序的内容以及加入新的内容。

具有自我再生和自我销毁属性，无法被反工程。

无法解析这个AI的内容物。

此AI是真正意义上的纯程序，不需要操控。

【林无月】…………（剩下的文件不重要了吧，什么概念遮蔽装置，次元同步装置什么的……）

她按了一下桌上的铃，将秘书招了进来。然后将光盘从电脑内取了出来。

【林无月】你们去分析一下这个程序，我要把前面收集到的大逃杀获胜者的资料全部做成拟似AI。

【秘书】我知道了。

他接过了光盘。

【林无月】啊对了，你再将其他文件也给技术部的那群人看看，我可不想落在后面。

看着秘书走了出去，林无月无力地沉到了巨大的座椅中。

红暮几个小时前的评价一点都没有错，她根本就不知道自己的游戏中目前发生了什么事情。

本身程序自带的AI全部被换成了更高一级且可以被操控的高级AI。

本身程序中被加入了一个带有AI属性的病毒。

有人可以从游戏外入侵游戏。

这些林无月都不知道。

不过，亡羊补牢为时不晚嘛。

她已经走出了第一步。

————————————

～当天深夜 佣兵组织红杀总部～

坐在办公桌前的红暮听见了一声低沉的声音。

认为是雷声，她一开始没有注意。

直到总部的警铃大作——

红暮第一时间接通了楼内的热线。

【红暮】报告，出了什么事情了！

【红杀士兵】红大小姐！有人在地下的通道上安装了炸弹，侵入了指挥部！

【红暮】入侵者是？

另外一个声音插了进来。

【红杀士兵】是两个黑衣人，一个少年一个少女！

红暮想到了什么。

【红暮】莫非是白发少年！

【红杀士兵】没错！

【红暮】（自言自语）果然来了。虽然我不知道那个少女是谁……

【红暮】尽可能地挡住他们！我马上也来！

这么说着，她挂了内线就往蓝凝的居住区奔去。

另外一边——

【苍月】话说我是搞不懂了，时空特使的不杀定律难道对我们这次也要适用么？

【辅助者】……林先生有在这里杀戮的必要么？

【苍月】……说起来也没有啦。

黑斗篷少女面对着冲过来的佣兵，只是从斗篷中抽出了匕首随便挥了几下。

那些佣兵就全部倒了下去。

【苍月】（是被毒倒了吧……）

仙凤在给苍月的资料和道具中，也有附上了防毒面具，看起来这一切都是预先计划好的样子。

林苍月感到了一种自己还是被时空特使耍的团团转的感觉。

【苍老的声音】这次我是你们的对手！

二人抬起头，看到了一个身穿红袍的老者。

【苍月】我不管你是不是高层，别挡着我们！我们的目标不是你们！

【城壁】那可说不定，红大小姐已经告诉我你们的目标了。所以在她赶来之前我就要来阻止你。你们要是能通过七贤者之城壁的话，就来吧！

【苍月】别告诉我我还要打6个！

【辅助者】交给你了。

【苍月】不来帮忙么？！

【辅助者】……

她轻松地从『城壁』的身边冲了过去。

苍月叹了一口气。果然自己是被耍了。

【苍月】好吧，我就陪你们玩玩。来几个打几个啦！

『城壁』从红袍子里面掏出了一对左轮手枪。

【苍月】也许让刚才那个孩子和你打打比较好。

【城壁】你还有同伙么？

【苍月】（不可能吧！难道是记忆改写？！）

林苍月后退了两步，抽出了一把长剑。

【城壁】在几十年前，我们红杀佣兵组织曾经是用剑法和拳法的。

【苍月】然后呢？

【城壁】然后我们意识到，带着你的拳头到一场枪支的决斗中，是没有胜算的。

【苍月】那么剑也一样？

【城壁】你能跑过我的子弹么？

【苍月】不试试看怎么知道！

～与此同时 蓝凝的房间 外～

【红暮】外面爆发了这么大的动静，你还在这里睡觉？

看着门内睡得像没事人一样的蓝凝，红暮叹了一口气。

接下来她将自己身边的个人盖特机炮举了起来。

【红暮】我知道你来了，赶快现身！

话音刚落，红暮就摁下了扳机。

只见一个黑色的身影像是鬼魅一样闪躲着红暮的攻击。

【红暮】别开玩笑，这不是虚拟的世界！

【辅助者】那对我来说没有意义。

黑衣少女直接冲刺到了红暮面前。

【红暮】（好快！）

随后，她就和一把巨大的左轮手枪和一把匕首近距离地相对了。

【辅助者】你知道我们前来的目的。你也知道你拦不住我们，我相信她都和你说了。现在，让开。

【红暮】如果我还要反抗呢？

【辅助者】现在不是认认真真打架的时候，你难道想让我们将整个施设翻个底朝天么？

【红暮】倒不是那个意思，我只是觉得，好不容易地看到了虚拟现实中某个NPC的本体，当然是要切磋一下了。你说是吧——

从二人的上面，传来了几声巨响。

【辅助者】我理解你的想法，但是现在真的不是那个时间。而且我认为胜负什么的，已经决出了。

【红暮】不过是……躲子弹而已！

接着，她的脑后就挨了匕首柄的一记重击。

【红暮】（怎么可能，什么时候绕到我背后的？！）

红暮在倒在地上的途中，貌似听到了什么……

【辅助者】…………当然，我其实可以给你种植”你打败了名为中津 静流的少女，但是双拳不敌四手“的记忆让你安心。……

黑衣少女停了下来。

【辅助者】算了。这种胜利本来就不光彩，下次有机会的时候再说吧。

【红暮】………………

【辅助者】有一件事你要知道：在此之前，你们这里的通风设备已经被我们掌控了。所以你们的失败已经是必然的事情……对不起啊，想要一次『公平的比试』的将军。

～10分钟后 基地外～

林苍月一头冷汗地看着地上的那个睡袋。

【苍月】……睡袋？

【辅助者】一切全部按照计划进行。

【苍月】我觉得我至少可以看到一个醒着的蓝凝。

【辅助者】貌似在散布神经涣散药剂的时候，她就站在主通风管的下面。

【苍月】哈？我记得在我的短信里面让她在自己的房间里面老实呆着的。

【亚玛丽欧】果然是和听说的一样呢。

【苍月】什么？！

从面前的时空洞里面出来的不是别人，正是亚玛丽欧维拉蒂安。

【亚玛丽欧】总之，蓝凝的话我们就接收了。

【苍月】喂喂等一下！我不认同你们的做法——

【亚玛丽欧】你忘了么？我已经退休了，不属于你说的那批人之中。

【苍月】！这么一想也是……

【亚玛丽欧】司令已经将这次行动的行动权下放给了我。看起来司令自己也知道，这种事时空特使实际上是不能插手的。而且，我对那个老板的身份也很感兴趣。

【苍月】嗯？

【亚玛丽欧】我就直接问你了（她转向黑衣少女），观察结果呢？

【辅助者】……的确很像。

【亚玛丽欧】…………不是很好的结果呢……

【苍月】你想表达什么？

【亚玛丽欧】但愿只是我想多了。总之我说了，我对那个人的真正身份很感兴趣。

【辅助者】我可以将这套衣装摘除了么？要重新将头发理回去要花很长时间……

【亚玛丽欧】等我们回去00000时再说。忍了3天了不差这8分钟。你不怕这个时空帧的你这个时候突然决定到这里散步吧。

【苍月】……这种事情可能发生么？风祭市离这里可是有好一段距离的。

【亚玛丽欧】啊，没错，就像其他时空帧的什么人是不能肉身直接进入00000的。这件事情不就发生了么？我们的词典里面没有不可能。

【苍月】…………好吧，她现在就交给你。

他指了指地上的睡袋。

【亚玛丽欧】嗯，这样就好。我们走。

二人和一睡袋就这样在林苍月的面前消失了。

【苍月】最后还不是被仙凤和希莹这两个女人耍的团团转么？！

他重重地跺着脚。

——————————

～第二天 红杀组织总部～

【士兵】喂，红大小姐，醒一醒！

【红暮】………………呜。

【士兵】快叫医务班来！

【红暮】（我昨天晚上最后还是被击倒了啊……）

【士兵】蓝二小姐已经失踪了，七贤者有六个重伤，如果我们失去了您的话……

【红暮】别担心那个。我命硬的狠呢。

【士兵】呼……那就好。

【红暮】（所以说还是挡不住么？）基地的其他伤亡呢？

【士兵】四小强在外面出任务，不在基地内。基地本身没有受到太大的损伤。

【红暮】看起来他们的目标很明确。

【士兵】我们现在准备起草一份拯救任务。您怎么看？

【红暮】那东西没用。我认为如果蓝凝想的话，她明天就可以回来。

【士兵】…………

红暮撑着地面站了起来，然后又倒了下去。

【士兵】总之您先别动。等医务班来了再说话。我会将您的意愿传达给其他人的。

【红暮】这样就好。

——————————

～大逃杀 会场～

现在并不是开场时间。

整个会场除了接入终端以外就是一片空荡。

林无月正在指挥着一小批人在中央的终端上安装着什么。

【林无月】…………想不到这些人的速度比想象的要快，竟然这么快就整合出了几十个高级玩家的AI数据。

这时候，那位西装少女走了进来。

【西装少女】昨天，你雇佣的佣兵组织被两个不明人物翻了个底朝天。

【林无月】你是来取笑我的后知后觉的么，老板？

【西装少女】……一切都在我的掌控之中的时候我会专门来取笑你么？只不过他们的暴力做法还真的吓了我一跳。如果下一次他们还这么做的话，我们就要调整策略了。在此之前……

她挥了挥手，手中出现了什么东西。

是一个银白色的盒子。

【西装少女】让你们那批人将这个装去中央机房。

林无月将信将疑地接过了那个东西。

【林无月】这是什么？

【西装少女】你并不需要知道。

这么说着，她掉头就走。

——————————

～与此同时 时空帧00000 时空特使总部 林希莹办公室～

看着好奇地在办公室里面跑来跑去的蓝凝，某个书卷使无法掩盖自己的不安。

【书卷使】这样真的好么？

【亚玛丽欧】你要记住，这个世界上，没有事情是没有回报的。

【书卷使】是这样么？

突然，办公桌上的红灯闪了一下。

【亚玛丽欧】有什么事情？诶？一个『物品』？和时空帧B0AC8有关？！快运进来。

【书卷使】啊……我有一种不好的预感。

亚玛丽欧看着门口传送带上正在运送的那个巨大盒子。

【亚玛丽欧】说实话，我也有。但是预感总归是预感……

*Next Story......Snowfall Halt*

**CHAPTER：AZURE HEART **

~END~

**NEXT CHAPTER：BEGINNING of/or the END**

返回[故事主页](https://amarillonmc.github.io/Story/)。


[进入下一章。](/Ch03.md)