---
layout: default
title: "袭动之敌 之章"
---

**Chapter：Knew Thy Enemies**

*Cross Vision：Amarillo Viridian*
这是在林天星好不容易灌下了一大杯（属于他自己的）杯子的水后发生的事情。

“按我对你的了解，你大笑的时候，事情就要变得大条了。”亚玛丽欧摇了摇头，“直接说吧，什么事情大条了。”

“倒也没有那么恶劣，我的意思是说……你看，毕竟还有一个好消息。”林天星将杯子扣在了桌子上。

“哦，一个好消息。”亚玛丽欧苦笑，“让我猜猜，坏消息有五个。”

“那得要看你怎么定义这个坏消息了。”林天星掰了下手指，“我很确定我这里目前有一个非常好的消息，和两个坏消息，你想——”

“那自然是从坏消息开始——”亚玛丽欧摆了摆手，“基本心理学嘛。”

“唔……好吧，那就坏消息。”林天星叹了口气，“我们真正的敌人已经开始行动了——从这个时空帧的林无月去世之后，这段时间内不停的有小型的「转移」现象发生，我们原本的猜测是敌人们想将忠于他们的人转移过来，接手林氏软件。”

“可以理解，”亚玛丽欧点头，“但我们这次的敌人如果是那批人的话，不应该期待如此简单的展开。”

“坏消息就是这个，事实上这几个月的小型转移现象并不是「人物」的转移——如果我们的敌人的正体真的是那批人的话，一切就可以对上了。”

的确，时空护卫在时空帧上的理解，不得不说是远优于时空特使方的。

“那么你和总部想必也联系过了吧，总部怎么说？”

面对亚玛丽欧的询问，林天星点了点头：“自然是问过了，彩光的意思是说，如果运送的不是「人物」，那么就一定是在那之上，我们无法侦测的东西，比如「定理」之类的，我们之前吃过这方面的亏。”

“换言之，在我们说话的时候，这个时空帧的某些属性可能就已经出现了我们无法注意到的改变了。的确是一个绝顶的坏消息。”

“于是自然我们就有了第二个坏消息——这几个星期以来，我监测到了数次「人物」的转移，我想办法混进了林氏软件的大楼内，但是这些从异时空帧来的人物，多数人都不知情，就算是原来的高层，也只是拿到了照片和代号。不过有趣的是——”林天星皱起了眉头。

“我猜猜，这里面有我们老熟人？对面那个恶质的家伙，肯定会想到弄点和我方有孽缘的人来搞我们的。”

“因为觉得很不爽，就请允许我最后再说老熟人的话题吧，总之这些人物的所知资料我已经搞到手了，虽然其实也没多少。”林天星摸出了自己的掌上电脑。

“照片和代号……么，总比没有好。”亚玛丽欧看着林天星设置好了投影器。

“那么首先是这个怪人——”林天星投影出了一个人像。

【enemy1】

屏幕上投射出的是一个身着白衣，戴着一副橙色的眼镜，看起来稍微有点玩世不恭的人物。

但亚玛丽欧立刻就感到了一股违和感。

“违和感，对吧。”林天星点了点头，“林氏软件公司里面的人也这么想，毕竟这家伙是唯一一个喜欢在公司里面乱晃，到处问人问题的所谓外人——更妙的是——已经和总部确认过了，这人没aura。”

亚玛丽欧重复了一遍，“唔，没aura？”

就像之前对李地枢做过的一样，通过远程调用时空特使司令的能力，便能探测他人的超能力，但就算无能力者也是会有所谓的aura的。那么剩下了的情况就是——

“没aura代表没有自身意志，这货没准是个机械人！但如果真的是这样，那么那边的人取代号为啥不直接取个AI……”

“而且如果真的是个机械人或者人工智能的话，直接在这里做然后输入程序就行了，为啥要从其他时空帧带人也是个迷。”林天星自然地接过了话。“总之都是我们不知道的迷，然而你懂我的，不知道的东西那么暂且当不存在，下一个！”他这么说着，直接一挥右手，滑动了屏幕。

【enemy2】

现在，屏幕上出现的是一个颇有纨绔子弟风格的男人。

“唔，这人……”亚玛丽欧不禁感叹到，“和之前那位一样，我是没有见过的印象，但似乎有点熟悉。”

“我倒是很在意对面给他的代号，nonce可不是什么好形容词。”

“表面上这个词是用一次的随机数的意思，但是同时也有「对小孩子不利，利用他们的人」的说法，是这个意思么。”亚玛丽欧若有所思，“如果是随机数的意思的话——那么那种词要多少有多少。”

“对吧对吧，”林天星也表示同意，“而且，高层经理对这个人有点特别的说法，像是他们认识这个人一样，私下里说这是个所谓的败家子来着。但是我再想试探，他们就会露出见了鬼一样的表情。那我也不想打草惊蛇了。”

“时空护卫的话，没准的确能从隔壁带来这个时空帧的鬼过来，”看着林天星转了转眼睛，亚玛丽欧连忙补充，“我是说，带来这个时空帧中已经死掉的人。这个人可能是和林无月本人有关系的什么人。而且这个代号是敌人的领导起的话，那么这人的评价在她眼里肯定也不会很高，值得注意。”

“我这几天再去取点材就是，”林天星最后看了一眼那个人的形象，然后默默地继续翻页。

【enemy3】

“复仇者？拿着带火的剑？”亚玛丽欧看着新出现的形象问道。

“怎么，你有印象？”林天星问。

“人本身我当然没印象，但是拿着冷兵器还用火的人，我们前段时间不是才看过嘛。”

“啊，从另外一个时空来的红杀成员，这样也解释的通为啥是复仇者了，毕竟在他们看来这个时空帧的红暮可谓离经叛道到极致了。”

“但是有一个问题啊，”林天星继续道，“我们见过的是拿着「长枪」与「大刀」的两个人，但这人手上的武器看起来更像是一把所谓的「太刀」……”

“不不不你说的那两个虽然你没直接打照面但我是看过的，不是那两个人，是其他的人——不过想知道也很简单，问红暮就行，但是她愿不愿意分享信息就是另外一回事了。”亚玛丽欧摆手。

“她不是有求于你么，那还担心啥。”

“不是，这种交换也不是那么简单就能做的，总之我知道了，还有下一个么。”