---
layout: default
title: "大逃杀设定"
---
# 人物设定文
点击人物名上的链接，可以到达详细页面。

## 我方人物

### 虚拟幻境大逃杀参加者

玩家的化身；或者说是在故事中担当『玩家』这个角色的人物。

* 玩家（你）

虚拟幻境·大逃杀的一名参加者。虽然围绕着这个游戏的谣言有很多，但仍然因为游戏的拟真程度和刺激程度参与游戏，反正自己就算是在游戏中死了似乎也没啥长远的影响……那些谣言，管他呢。

* 『ZERO』

一名不太普通的高中生，是一名虚拟幻境·大逃杀的忠实玩家。最近似乎在现实世界中也能看见和虚拟幻境一样浮现在人头顶上的HP/SP数值以及各种技能熟练度和状态，但是将其作为秘密没有告诉其他人。这大概就是所谓的超能力吧。

### 佣兵组织『红杀』（Crimson Swear）

名为『红杀』（Crimson Swear）的佣兵组织。被前·林氏工业CEO『林无月』雇佣保护时空幻境·大逃杀。林无月的死亡后，被黑幕背叛。

* [红杀将军 红暮（Crimson）](chara/crimson.md)

红杀组织的现最高领导人，女强人。表面上是猎头公司『金龙通讯社』的大老板（BOSS）金海鸣，实际上率领着红杀组织，同时活跃在湾城的表里界。

* 红杀菁英 蓝凝 （Azure）

红暮的姐妹。有着被称为『解离』的特殊能力，拜其所持有着极高的战斗力；然而大脑里面似乎总是缺根弦的样子。目前在时空特使的保护下，和他们一齐行动。

* 红杀密传 芙蓉 （Fleur）

红暮的幼时玩伴，同时也是红杀组织的一员。表面上的身份是著名耽美系武侠小说作家李天明。除了少数红杀高层以外，哪怕在组织中都没有人知道她的秘密身份。

* 蓝凝慧心 丁香（Lila）

芙蓉的妹妹。普通初中生，在演戏方面有绝对的天赋。芙蓉的掌上明珠兼限制器。（笑

* 电气狂人 施旭梓 （Lein）

由一次研究工作开始，因为各种因缘，成为红暮熟识的装备提供人。卷入事件后被红暮保护并给予代号。

### 时空特使（Chrono Agents）

将『逆转某个时空帧的灾难』作为己任的高阶组织，监测到了虚拟幻境带来的异常后，开始调查和其相关的人物和事件，从而卷入了故事中。特长是对超能力的控制和装配，组织高层特工都是挂有GA（Genetic Altered）头衔的能力者。

* GA-01 林仙凤 （Fairy Phoenix）

时空特使的司令役。领导力似乎很薄弱然而并不影响她的地位。令下属头疼的存在。

* GA-02 林彩光 （Rainbow Spark）

GA-01的秘书役，时空特使真正的大脑。

* [GA-04 亚玛丽欧·维拉蒂安 （Amarillo Viridian）](chara/ga04.md)

负责虚拟幻境·大逃杀事件的其中一人。是个温柔的调停师。爱好是说教和废物回收。

* GA-05 林天星 （Heavenly Star）

不带大脑行动的热血行动家，亚玛丽欧的助力人，然而因为某些原因目前仍旧处于合流失败的状态，目前没有在本次事件中出场。

* GA-00 林苍月

时空特使GA计划的第一个产物，一直我行我素的叛逆者。这次一样出于玩笑般的心情为亚玛丽欧提供帮助。

* GA-12 亦心

时空特使属下的记忆修补师。

* GA-42 赛凡（Sypher）

通称『电子道士』。是能够将程序代码写在符纸上然后贴在其他事物上改变其属性的奇妙能力者。

* Quartermaster

通称Quartermaster（军械管理人）的光头中年男性。顾名思义为时空特使提供着武器和装备的维护以及制造和改装。对本次的事件有一定的兴趣，原因不明。

* Gothic

代号为『Gothic』的时空特使特工。应红暮召唤而来。

## 敌方人物

### 时空护卫（Chrono Zealots）

迷一样的组织，似乎时刻在阻挠时空特使，其他一切不明。似乎有着比时空特使更高的技术力，以及更多的杂兵。

* 黑衣少女

林无月的死亡后，突然出现的据说是其女儿的人物。对虚拟幻境的代码有异常的执着。

## 其他相关人物

### 岳城『Neo Elite Squad』

以离本故事发生地有2小时车程的另外一个城市『岳城』为中心的私人特战队伍。因为6年前的一次事故被迫解散，但是其残留的孽缘导致了现在的重新建立。

* [『迅雷』（Thunder）](chara/thunder.md)
* [『贝尔』（Belle）](chara/belle.md)
* [『鲈鱼』（Maso）](chara/maso.md)
* [『明星』（Nank）](chara/nank.md)
* [『雷鸣』（Steppe）](chara/steppe.md)
* [『亮亮』（Shiny）](chara/shiny.md)
* 『闲人』（Screws）

### 版权人物

由于本企划的同人性质，故事中出现过来自于其他版权的人物，这些人物的大致资料和二次设定将列在这里。想更了解这些人物，推荐去体验对应的原作。


# 用语设定文

这里记录本企划中用到的用语。点击链接可以进入详细的介绍页面。

* 虚拟幻境·大逃杀
* [大逃杀世界观·时间线](/terms/TimelineDTS.md)
* [时空帧（TS Frame）](/terms/TSFrame.md)
* [时空特使（Chrono Agents）](/terms/ChronoAgent.md)
* [佣兵组织『红杀』（Crimson Swear）](/terms/CrimsonSwear.md)
* [能力](/terms/Abilities.md)