---
layout: default
title: "大逃杀相关 时间线"
---

*（摘抄自设定皆传·时间线）*

**时空帧#00000（时空特使-Prime）**
- 204X年 气候科学家『王岭』购置了西伯利亚冻土地带的大多数土地，在那里设置了研究所和地下工事。
- 2067年 王岭发表了预测地球资源将在约2年内消耗殆尽以及地球内部因为过度开采出现不稳定现象的研究，被当时世界的运作人，也就是各种财团无视。
- 2068年 王岭的学生和朋友们到达西伯利亚，埋头进行一个被称为『明日计划』的项目建设，其中包括天才少女『赵月』，科幻小说家『米歇尔』以及运动员『肯』这些和科研看起来无关的私人朋友。这种将看起来毫无帮助的人招募进研究团队的行为被注意着王岭的人认为是作秀，所以没人在意研究项目本身。
- 2070年4月2日 王岭执行了明日计划，将星际空间站『明日号』进行发射。某财团的领导人遂宣布王岭等人背叛了地球，对西伯利亚射出了8枚集束高能核导弹。导弹对明日号的拦截失败了。
- ——核弹对地表的冲击导致严重的链式反应，最终导致地球裂成8块，大气层和海洋全部逸散，除了『明日号』上的数千人以外，绝大多数人类被认定为死亡。明日号在突出太阳系的途中，收集了宇宙中的已经作废的空间站以及其他太空垃圾，进行自我扩张。最终定居在太阳系之外。
- 23XX年 因为各种原因，明日号上的着舰人员数量下降为0，明日号上的AI开始接手维护。

**————长时间经过————**

- XXXX年 基于王岭的后代的GA-00，赵月的后代的GA-01和米歇尔的后代GA-02被唤醒。『时空特使』成立。
- 5年后 基于肯的后代的GA-03被唤醒，『时空特使』找回了基因控制科技。
- 7年后 时空特使尝试在各个时空中随机穿梭，最终导致GA-03因意外将自己在时空帧中抹杀，扰流范围甚至到达了#00000，GA-03所有的记录和痕迹消失。AI虽然有记录GA-03的号码但是数据永远破损，这个番号被永久弃置。
- 作为这次意外的意外发现，时空特使发现了名为『时空锚』的科技，允许他们在特定的时空帧中『下锚』，以达到以后重返时空帧的目的。
- 随后，他们利用该科技改良了AI，从AI提示到的第一个时空帧内获得GA-04的初始本体。GA-04是在#00000中降生的第一位和明日号成员毫无关系的GA。
- 从各位GA成员的对于时空帧的联系逐步扩展后，数百个时空帧被探索，时空特使们发现当年地球毁灭的事件并非偶然，而是一些特别的事件和人物被操控的结果。为了修正地球破灭的历史，时空特使决定进行深入调查。
- 一段时间后，GA-00因为对AI有疑问，宣布独立于时空特使之外。

**————长时间经过————**

- XXXXXX年 时空特使修补了全部的特异点，扭转了地球被毁灭的命运。因为对时空帧#00000的修正成功，#00000以及原生于那个时空帧的所有存在被抹消。

**时空帧#00001（时空特使-Sub）**
- 2070年4月2日 明日计划实施，地球全部人口离开地球，向未知的太阳系之外而去。

**时空帧#FFFFF（时空护卫-Prime）**
- 204X年 气候科学家『王岭』被暗杀。
- 206X年 地球数个大财团的领导人被暗杀以及替换。
- 2070年 大一统秘密集会『护卫斗士』（Guardian Zealots）浮上水面，宣布全部政体领导人已经被替换为他们的高级成员和/或傀儡。
- 数十年内 全部针对『护卫斗士』的反叛行动都被血腥镇压。

**————长时间经过————**
- XXXX年 『护卫斗士』研发出了时空帧的观测和控制技术，并且学到了镜面时空帧的存在。#00000以及其他的时空帧被观测到。
- 为了将『护卫斗士』的教义延伸到每一个时空帧，名为时空护卫的组织被建立，对时空帧进行侦查和修正。

**时空帧#104B6（大逃杀Prime）**
- 200X年 超能力者开始在全世界少量出现。
- 200X年 红暮 蓝凝 芙蓉在东之国湾城出生。
- 2008年 全球金融危机爆发导致各国经济陷入停滞甚至衰退。时人并不知道这场经济停滞将持续数十年。
- 2017年 连年经济停滞导致主要发达国家财政濒临破产，右翼领导人纷纷上台，全球化时代宣告结束
- 2018年 原教旨主义者攻陷中东主要城市，全球掀起宗教大起义，前超级大国全球收缩
- 2019年 原教旨主义者控制了发达国家收缩后留下的权力真空，南之国(Southern States)宣告成立，向西欧发动战略进攻
- 2020年 为了对抗南之国的攻势，西之国(Western Federation)宣告成立
- 2022年 收拢了解体前失地的北之国(Northern Union)宣告成立
- 2022年 南之国宣布向东之国发动圣战，东之国政府安保开支接近财政上限
- 201X年 红暮成为红杀继承人，蓝凝觉醒能力。
- 2019年 为了研究并控制超能力者，东之国军方某位姓张的干部集合了自己作为超能力者的孙女，以及其他三位无能力者，在岳城的神访杂志社楼顶上设下了基地，用来追踪捕捉东之国的能力者。这些人内部的称呼是『Elite Squad』
- 201X年 丁香出生 数年后觉醒能力。
- 2019～2022年 『Elite Squad』出击共计十五次，无效化能力者十余名。
- 2022年 在『Elite Squad』的第十六次行动中，由于组长迅雷以及组员Nank的不计后果的行动，在成功完成任务之余，对迅雷的身体造成了巨大的伤害。Elite Squad因为这次事故对岳城造成的损坏被迫作为掩盖的一部分而解散。
- 2024年 因为各种原因穷困潦倒的『林无月』被一名身穿西装的神秘少女发现，并且拿到后来会成为DTS源代码的『黑盒子』。
- 2024年 多年财政赤字逼迫东之国政府削减政府职能，金龙通讯社的军事服务项目合法化
- 2025年 林氏软件垄断了东之国的大部分虚拟世界接入服务
- 2026年 虚拟幻境·DTS作为林无月领导的『林氏软件』的招牌游戏推出，卖点是在全VR环境下的生存游戏。虽然早期运营中，有玩家报告了幻觉现象也有玩家出现了脑部损伤，但是在这些被掩盖的个例之外，DTS算一个成功的游戏。
- 2026年 DTS对玩家的脑部进行的修改再次激发了张干部的兴趣，不料在调查中，张干部突然被不明人士袭击，轻伤。其孙女『迅雷』决定重建『Elite Squad』，然而因为Nank的消失，行动一时陷入僵局。
- 2027年 预感到什么的『林无月』雇佣了好友红暮和蓝凝作为DTS的保镖。同时，DTS的运用以及其“不属于这个时空帧”的特殊性质被时空特使方注意。GA-04被分配处理此事。
- 2028年初 在GA-00以及从其他时空帧的助拳人帮助下，时空特使成功策反蓝凝。数月后，林无月被暗杀，同势力对GA-04的暗杀尝试以失败告终。红暮成功以决斗的名义接触到了蓝凝和时空特使。但是没有明确接受时空特使方的帮助。
- 2028年 时空护卫方利用对时空帧的改写，成功将黑衣少女安插为林无月的继承人，出于一定原因没有被影响的红暮对此迷惑不解，并且出于责任感和个人仇恨决定彻查黑衣少女。
- 2028年 明确知道了力量差别的红暮，联系了大学时的学弟Lein，将其带入芙蓉的李家宅邸进行下一代动力装甲的研发。

↑目前故事进展至此。

[【返回设定页面】](https://amarillonmc.github.io/Settings/)