---
layout: default
title: "掣之断章 · 错节 ~ Compile"
---

【本章节请按照行文，而非章节数字顺序阅读。】

# 8 #
在做出了那个宣言的一星期后，铃林子和她的朋友李地枢，以及韩如雪和她带来的搭档们，现在正坐在湾城郊区的一家咖啡店内。

“弯弯扭扭小问号，转转兜兜真不少，四周麻烦多不断，有趣事务上门了~”坐在韩如雪旁边，头上挂着各种发饰的少女自言自语道。

李地枢认得这个人。

她是最近在网络上以解说各种推理小说闯荡出一定名气，随后居然开始为了为自己的推理小说收集灵感，接各种奇特事务请求的，名为克里斯汀的网红人物。

不过，直播时候的克里斯汀，会在手上拿一根魔法杖一般的道具，配合诸身的各种装饰挂件，看起来与其说是像个侦探，不如说是个魔法师。

而且，虽然她在线上解说小说的时候，隔一段时间就会来一段打油诗，但真的看到真人在自己面前念打油诗，还是有一种超自然之感。

尤其是坐在了她们面前，让她们突然意识到这位克里斯汀实际上也是她们的同龄人的时候更是如此。

“她的意思是，现在这个时点，就在这个咖啡店外，就有七八双眼睛看着咱们呢。”另外一个年龄稍微大一点，装扮也更平凡的少女叹了一口气，这么说道。

“啊，忘了自我介绍了——毕竟我们这群人中我算最不出名的一个——高中生侦探罗白梦，请多指教。”她从上衣口袋中拿出了两张名片，给了林铃子和李地枢一人一张。

“呆若木鸡感叹号，谦虚如此吓一跳，别看人家不起眼，白梦水平正高超。”克里斯汀摇了摇头，又念了四句。

“既然是侦探，那么低调一点也是好事吧……”林铃子接过了名片。

“还是我们的委托人拎得清。”罗白梦笑了笑，“我家人都说我应该高调点，解决案子后最好也上个电视。他们就不怕有人晚上来寻仇什么的。”

“看看你们这圈名人，再看看外面这堆人，更令我觉得我的低调决定无比正确。”

“哎呀，其实说白了，大家都是社恐吧。”韩如雪决定语出惊人。

“唔，就算你这么说，这中间也有个程度高低问题吧。再说我们现在这样坐着，年龄又差不多，不就和普通的女子会一样。”李地枢自然接上话头。

毕竟委托本身的目标，那副终端，已经由她预先搬运到了她的姐姐开的车后备箱中，现在估计已经停在孤儿院的停车场了。

而这一圈女生，比起那个终端，自然更是狗仔队的目标，这正是罗白梦的提案。

名话剧演员，名配音演员，推理系解说网红，这三个标签完全可以吸引一切眼球，这样那终端就能被神不知鬼不觉地作为盲点运走。

“这些我都知道啊，但是为什么侦探会来——”

林铃子本人还是对此有点迷惑。

“能说吗？”罗白梦对韩如雪使了个眼色。

那自然是可以的——

不过克里斯汀快了她们二人一步。

“指指点点省略号，委托人的问题好，困局如同银镜面，里外两侧要碰面。”

“首当其冲大问号，谜团要往哪里跑，表侧利益知多少，然而全部不对号。”

“起承转合小逗号，表侧不明里侧瞅，知秘密者有几方，一方二方与三方。”

“顿顿分析点分号，一方委托自然白，三方并无利益争，自然二方嫌疑起。”

“告一段落划句号，二方利益嫌疑有，一切混乱如迷雾，仅能冒险舍身探。”

“克系打油诗（7/1）”韩如雪如此吐槽。

“那么就是这么一回事，stalker的问题是你拿到终端后开始的，而你手上有终端的事情就只有拿到终端的你，提供终端的林氏软件，以及游戏的死忠玩家知道。”罗白梦用手指在桌子上开始比划。

“从利益的角度来说，就算是死忠玩家，也不至于要去袭击一个拿到终端的名人，难道是为了体验少女睡过的终端么，那就是另外一种不妥当了——”

“而如果从针对你的角度来说，也没有理由在你拿到终端以后才对你不利。”

“那在目前的掌握的情报的前提下，只能想到是林氏软件本身要对你做什么，这一种可能。”

“但，这也是最令人迷惑的可能。”克里斯汀再次（以普通的话语）接话。

“就算公司内部出现了问题，要是想要回终端，直接开口说就行，没有必要去对我们这位委托人不利。”

“这一点上，我们有自己的考量，从委托人的角度上来说，还请委托人过会走出去的时候离这位克里斯汀近一点，让狗仔队也看看有人已经介入了stalker的行为为好。”罗白梦再自然地将话题接了回来。

“啊，是的！”林铃子慌忙应答。“话说你们默契真好，难道对过答案？”

“那当然是不可能的啦~我和克里斯汀线下见面这也才是第一次，哪里来的这默契——”罗白梦连连摇手——

“荣幸之极感叹号，白梦名声早知晓，然确会面头一遭，怎有可能对信号？”

两方几乎是异口同声。

——但其实的确是对过答案的。

当然，这事情，少女决定不需要让林铃子知道，毕竟从结果论上，大家的确都是推出了这个结论，那么最初是谁提出来的，就不重要了。

八字没一撇的事情自然不需要去邀功劳——更别提自己从头开始就不需要那东西。

如果事情解决了，让克里斯汀和罗白梦拿到功劳就行，一边能为其名气加一笔，另一边能为其职业记录加一笔，自己作为其朋友，认为这是最好的结果。

这时候，李地枢的手机收到了一条短信。

“是姐姐写的，已经运到了孤儿院停车场了，要和孤儿院院长说些特殊的话么？”

“啊，这个我来说吧。”韩如雪说着，拿出了自己的手机。

“啊对，帮朋友解决个麻烦……运到我房间去吧……啊，放不下么？那怎么……哦，再腾出楼上一间房间？欸，什么？”

韩如雪转向了李地枢。

“我奶奶的意思，是不能让她一个八十多岁的老太太来搬设备吧，让你姐姐帮个忙，没关系，她能出报酬。”

于是李地枢回复了短信。几秒钟以后，她向韩如雪举起了手机：

“今 晚 的 饭。足够六人份的。”

韩如雪愣了一下，随后——

“她……给她准备六人份的晚餐带走吧。嗯，这的确挺好说话的。我的话过会回来。”

——就这样挂了电话。

“你们两边这样说话不别扭么，让天明姐去接如雪的电话不就是了。”林铃子看到这令人哭笑不得的一幕，不禁吐槽。

“倒是没关系，反正是女子会嘛，大家各自拿出手机不是很正常，毕竟也要给外面这批人做做样子嘛。”罗白梦也拿出了自己的手机放在她们面前。“做戏做个通透到底。”

“不过，既然货已经运到了，我们这里是可以安全解散了。剩下的就交给我们吧。”克里斯汀率先起身。“在这里太久了，我看外面那批人迟早要忍不住冲进来。”

“有道理。”罗白梦尴尬地收回自己的手机，也起身了。“如雪还有什么要补充的么，我们该行动了。”

有什么要补充的么？

应该是没有了……吧？

“没有了，铃子你放心好，剩下来就交给我们这个专业团队吧。当然如果你需要一些物理驱除狗仔队的手段——”于是韩如雪这么说道。

“啊这个不需要了……人家也没做错什么……”林铃子不住摇头。

“就是因为你这样，狗仔队才喜欢粘着你，你看看我——”李地枢做了一个拳击的姿势。

“那是因为你有个能打的老姐……”

几个人叽叽喳喳地离开了咖啡店，果然一群人立刻围了上来。

“请问一下目前网络上最红的少女配音演员和推理小说解说人以及最优秀的新生代话剧演员聚在一起是有什么秘密企划么？”

说时迟那时快，克里斯汀念了起来：

“无话可说省略号，没用问题真不少，事情往往无关联，请勿脑补与发愿。”

“补充一句破折号，有趣企划要来了，问问好友与挚爱，筹备万物方无碍。”

“言尽与此是句号，无暇在此多停留，进展该来便会来，烦请耐心等等咯。”

这么说着，她便拉着林铃子，一把坐进了罗白梦刚刚叫来的出租车内。

至于这辆本该前往孤儿院的出租车，在路上转了个弯，让林铃子与李地枢二人与李天明的归途车汇合并换乘，甩掉跟踪的人，那就是后话了。

而在原地，终于有人以“网红推理解说的下一个企划，竟然是原创推理广播剧！！”的标题拟好了稿子并且率先发了出去，在其余众人眼红的目光下逃之夭夭的搞笑场景，自然没被各位少女看到。

虽然看到了也没什么区别就是。

# 7 #
在宣言为林铃子解决问题之后，当天晚上，少女登陆上了她的私人论坛。

虽然是建在外网上的论坛，但这个名叫——踏雪（SnowPoint）的论坛上有着一个秘密空间，是只为少女以及其亲友开放的。

与其说是论坛，不如说是一个聊天室一样的东西——以论坛的形式显示纯粹是少女的个人爱好。

她在那里发了个帖子：【有有趣的事情了，不来看看么？】，然后将林铃子的麻烦尽量简单地描述了一遍。

很快，回复就来了。

【Crismere】什么，看起来的确很有趣的样子。

【Shirakami】我觉得不是单纯的stalker吧。

【Xharmer】或许真的是想多了呢？

【Crismere】但是人家的养母的确躺进医院呢。

【Xharmer】总之调查不是我的强项，我先溜了。

少女看着回复，打下了这么一句：

【snow】似乎你啥都不是强项。每次要你亲手上阵，都咕我。

【Xharmer】草，说了我的强项是鉴定，再嫌弃的话，下次你找到的东西我就——

【snow】别，吐个槽你就当真了。

【Crismere】总之，这个事情我干了，虚拟幻境，我早就感兴趣其代码了。

【Shirakami】也让我蹭点经验值。

【snow】那好，我们商量个日子和林铃子见一面吧。

这么说着，她关闭了页面，随后在帖子列表中直接将这个帖子删除了。

毕竟，这个还是要保证一下的。

# 9 #
“如雪的预感没有错，游戏本身似乎没有问题。”罗白梦从终端机中站了起来。

“硬要说的话，就是这里面玩家都太狠了吧，真的是参加漫展的宅宅么，我被秒啊。”

“没关系，我已经快要搞定这个NPC程序了，我觉得这个程序可能比那个终端机价值还高点，呵呵。”在另外一台电脑上摆弄着什么的克里斯汀这么回到。

“果然是我们的大黑客，所以你今后准备将哪个作为主业，继续做你的万字看推理系列，还是去干这个活？”罗白梦走向克里斯汀面前的桌子，拿起了两张图纸。

“唔……「迷你蜂」，「书中虫」？”

“啊，别动我的伟大发明，这些全是我今晚逆向这个程序做出来的外壳。”

“外壳……？”

对……外壳。

让林铃子身为玩家，却能作为NPC乱入游戏的程序外壳，就是在玩家的外面套了一层代码，让虚拟幻境认为这是NPC，从而给予其一些必要的权限。

那么反过来，做出有着各种额外权限的NPC，然后给它套上一个玩家的外壳，就是现在少女和克里斯汀在做的事情。

这样的话，便可以利用额外权限去探寻虚拟幻境中的一些作为玩家无法观测的角落了。

既然林氏软件公司在送出了终端和NPC外壳之后，却又对林铃子不利，那只能认为是虚拟幻境本身，或者是外壳有问题。

但三人现在都已经进入过虚拟幻境，虽然无法使用NPC外壳（毕竟活动未开放就夭折了，根本没有FOREST的NPC数据），但只能说，从玩家的角度，虚拟幻境毫无问题。

就算有些名为种火的萝莉正太NPC在到处晃荡，也可以解释是运营在整活。

所以，少女决定使用非常手段。那么这个空的NPC外壳就成了逆向工程的目标。

第一个被少女改造出的，是代号名为「电子狐」的程序，理论上，它可以复制玩家的物品资料并将其存储，这样如果物品上有奇怪的数据，少女就能在其中找到蛛丝马迹。

然后，是代号名为「百命猫」的程序，这个特殊的程序被改写了存活相关的代码，每次被杀死后便会执行，造成了一个永恒复活，看起来残机无限的效果。

虽然少女滚键盘地给它设了个上限——毕竟没有上限的话，套了玩家壳的它可能会导致游戏永不结束等可能问题，但连她自己都不确定自己按了个什么。

随后，克里斯汀写出了「书中虫」的程序，利用NPC权限给它刷上了各种强力物品，又在外面包了两层玩家数据来进行掩盖。平常就是个普通的玩家。

接下来是「走地羊」，这是一个被加了作弊的程序，只要操作者攥紧拳头打出去，便可以确实地击碎对面玩家的装甲和身上的物品。自然，大家要的是以此留下的代码残片进行分析。

然后，为了搞定玩家太硬的问题……克里斯汀在参照了幻境中一些类似的NPC专用权限后，顺便又借助着其中的一种写出了名为「魔法蜂」的程序，这种程序能突破玩家的防御，直接给与玩家固定的伤害和异常状态。

而最后……

“这个是最危险的，毕竟我不知道报应点数究竟是个什么玩意，但正因为如此，才需要尝试！”

「笼中鸟」

这是少女的提议，因为游戏中到处都有所谓的报应点数，而且这些点数很明显会被游戏中的各个地方调用——但似乎都没有一个最终的用途。

所以，克里斯汀就在少女的指挥下，做出了这一体程序，可以吸收玩家身上的报应点数并进化。

然后——

“这体程序就由我自己操控吧，毕竟如果有危险的话，我不想将你们两位牵扯进来。”少女这么说道。

“真的么，进化成什么样子可不是我说了算的。万一这个报应点数里面含有其他什么东西，你可能会被反噬，到时候——”克里斯汀看着屏幕。

“没关系，我是使用者，到时候自然「我」说了算。到时候帮我拔管——？”少女咬着牙关点了下头。

然后随便想了个玩笑话应付了过去。

唯一的问题，就是红杀对其的反应。

电掣曾经与红杀交手数次，有胜有败。

而这次的这六体外壳，的确都被打上了「电掣」的名称与标志。

少女没有隐藏身份的打算，本来她就是想以此进行「继承」，自然不会掩盖自己的来路。

如果红杀的将军红暮亲自出击介入，对她来说是求之不得！

她的胸中不知道为什么，扬起了这么一股高昂感。就算是自己都为之惊讶。

※  ※  ※

金龙通讯社，休息室。

躺在沙发上休息的蓝凝突然打了个喷嚏。

据说有人被说坏话的时候，就会突然打喷嚏。

但蓝凝自然是心大到不会管这些事情的。

她将身子翻了个面，继续睡了下去。

※  ※  ※

“那么就说好了，我因为不擅长打架，就用书中虫潜入，想得到一手经验的克里斯汀就来操控走地羊，然后如雪就来操控笼中鸟入场。”

罗白梦看着屏幕。

“平时是隐藏休眠状态，使用电掣召唤仪物品后就会被激活，套了玩家外壳，有着特殊权限的NPC。”

但是，罗白梦注意到了一个，不知道算不算问题的问题。

“克里斯汀啊，你这套东西，显示426个Warning，五百多个Notice，它真的没问题么？”

“想太多了感叹号，悲悲戚戚无何有，当且问你一件事，程序是否动起来？”克里斯汀如此反驳。

倒不是没有道理，测试中的确这些外壳都能实现该实现的功能，全程也没有什么问题。

“换言之，能跑就行。”少女如此断言。

“出了问题的话，就随机应变吧。”然后再如此补充。

“那么，没有进一步反对意见的话，我就继续了？”克里斯汀将手放在了回车键上方。

“就这么做吧——我们对「虚拟幻境」的调查——”韩如雪顿了一下。

就这样，开始了！

“就这么开始吧！”

按键，执行。

「编译」成功。