---
layout: default
title: "Thunder （迅雷）"
---

# 基本信息 #
**世界观（时空帧）：** 常磐大逃杀（＃１０４Ｂ６）

**真名：** 张敏旭蕾

**性别：** 女

**年龄：**（ES时）15→（怪传）21

**能力：**『Thunderstrike』（『疾雷』）


**描述：**
ES（Elite Squad）队解散前的领导人，虽然说起来似乎领导一个Squad很牛，其实当年手下只有3个人。

# 故事中历史： #
Elite Squad是东之国的军方某张姓干部私下成立的反能力者小队，张干部亲自从东之国各个地方找来了3位天赋异禀的无能力者，和其孙女，也就是『迅雷』一起组成了这个部队。部队成员包括赛车手『Nank』（『明星』），黑客『Belle』（『贝尔』）和狙击手『Maso』（『鲈鱼』）。这四人在两年之内，以岳城郊外的『KM杂志社』（『神访杂志社』）为秘密据点，按照张干部的命令，将十余位超能力者无力化或者劝降加入东之国军方。然，在他们的第十六次行动中，由于Nank以及迅雷自己的错误判断，虽然完成了任务却导致了灾难性的结果。作为应对，ES队被强行解散。而Nank不知所终，Bella仍旧和迅雷一起行动，Maso则做起了自由职业的行当。

热爱冒险，做事不计后果，看起来似乎连大脑都不过，没有哪怕一点点做领导的架子。不过对应的，作为所谓的『军二代』的架子也一点都没有，很快就和年龄比她大数载的其他三人打成一片。有着迷之自信和迷之领导力，哪怕是再疯狂的主意，从她嘴里出来都会自动附加至少1%的『必定完成』状态补正。（不过还是Bella的计划成功率最高。罗曼不能当饭吃。）

虽然不管是代号还是能力名中都有『Thunder』（雷）的字眼，但这个能力和发电并没有什么关系，而更接近于其真名的谐音。

她的能力可以控制自身身体的运转效率，比如让大脑超负荷运转可以快速吸收信息，让腿部的肌肉和肌腱超负荷运转可以做出各种常人无法想象的跑酷动作，让自己的神经系统超负荷运转来无限制地提高自己的反应能力等等。ES队的时期，她可以简单地做出例如“和疾驰的自行车保持同样的速度”，“利用类似于电子游戏中三角跳的方法快速登高”，“不用任何额外工具站在高速移动的的跑车顶上”，“看一眼就能记住数页纸的内容”等一般人无法想象的事情来。

不过，身体的超负荷运转的代价最终也轰然而至。在ES队上述的最后一次行动中，为了抓捕某个很危险的能力者，迅雷将自己的身体能力发挥到了极限，配合Nank驾驶的跑车以超过70公里每小时的速度和破坏力掠过了整个岳城。这个行动最终对她的腿部和双脚造成了不可逆的损伤。在怪传的时点，不使用额外的辅助设备虽然也能短期地达到当年的敏捷度，但后面的几个星期自己肯定是不能下地走路的了。也是因为这个原因，她现在反面使用自己的能力，让自己的身体固定在75%的效率运转，来保全已经很脆弱的其他器官。怪传第一章出场时坐在轮椅上的原因也正是此。（并不是因为『残疾』，而仅仅是第一章前数星期曾经使用过自己能力导致的『伤病』）

自身对这个状态有自觉，经常自嘲说是在『还债』。但是Nank对其的负罪感直接导致他的下落不明。不过她自己丝毫没有将责任归于其他人的想法。
当然，借助药物以及特制的机器的力量，也还是能一瞥数年前的英姿的。

祖父于怪传第一章前数星期退休，然后他们就遭受到不明人士的追杀。一开始张干部认为是军方来灭口，不过一切的源头似乎都指向了港城而不是自己以前的上级。
似乎是和6年前那次命运的追捕有关。看起来轰然而至的不仅是自己的身体状况，还有那所谓的『业』。
抱着这样的想法，迅雷在安置好自己的祖父后，联系到了Maso，和一直呆在自己身边的Belle一起开始了新·ES队的招募。
首先，当然是从启封那座大楼的封条开始——

[【返回设定页面】](https://amarillonmc.github.io/Settings/)