---
layout: default
title: "其之零"
---

# 『-2』 #
昏暗的房间内空无一人。

这个房间曾经是某个计划的一部分，在这个房间内，曾经有各种匪夷所思的指令和任务被派出，受训的成员鱼贯出入，直到突然有这么一天，这个房间的意义，以及其带来的一切，全部如凭空蒸发一样消失了。

房间中的布置，仍旧和当年一致。房间中的所有物品甚至都没有落上灰，就像正在等待着其原来的主人的再次光临一样。

**『神访杂志社』**

对岳城上的其他绝大多数人来说，这个名为『神访杂志社』的旧楼只是自己城市历史上的一个书签。

在这个岳城还叫做『神访镇』的时候开始，这座大楼就已经在这里了。

城上的比较年轻一辈的人，没有一个没读过由这所杂志社所编篡的旅游杂志的。

因为城周边的自然景色美观——被五个湖围绕着的城，要说这大自然的鬼斧神工造不出奇观的话肯定就有人举这个城的地理位置的例子——也曾经是古代五六个不同的王朝争都的宝地，神访镇的旅游是他们的大牌产业。

拜这个产业所赐，这个镇在短短的五年时间内，就发展为了这个国家排名前列的大城市之一，最近更是击败了两小时车程之外的湾城，拿下了一个重要国际集会的举办权。

自然，旅游杂志就没有什么继续编纂的必要了，所以慢慢地，这个神访杂志社的上班员工越来越少，直到最后离开的主编亲自为这栋大楼贴上封条为止。城上的人都认为，要不是这座大楼的位置足够偏僻，早就在城市的扩张中被推平成为又一个度假村的地基了。

诶，当然，有些人会神秘兮兮地告诉你，这座大楼之所以现在还矗立在这里，除了因为位置偏僻“没有必要被推平以外”，更多的原因是有什么力量阻止其他人对这栋楼出手。

无论是每个星期看起来都被重新贴上的封条，大楼内深夜偶尔可见的灯光（还是鬼火？没人知道），或者是偶尔神访湖——也就是面对那座大楼的湖——上出现的一叶天鹅船，都在向人传达出一种“这个大楼仍旧有人使用”的信息。

有好事者曾经潜入了大楼，然而最后落得一层灰从楼内又钻了出来，表示楼内除了落满灰的办公桌，根本无法启动（连硬盘都被抽走了）的电脑，以及一叠叠还没有售出的旅游杂志以外，大楼里面没有任何东西。

随着这种人的增多，以及当地警方的介入，信息就变成了谣言，再过了三四年，就没人再过问了。

他们很明显没有使用过那座大楼的电梯。

5月1日，深夜。

一方天鹅船缓慢地从神访湖的对岸公园向对岸的大楼靠近。

站在天鹅船上的身影，很明显不是什么浪漫心过剩的情侣或者什么无病呻吟的小资青年。

如果要确切描述的话，那个身影手上拿着卷宗和书本，看起来像个学生。

不过没有学生会深夜租船就是了。

天鹅船缓缓地靠了岸，那个身影一把跳下了船。然后以常人无法捕捉到的速度，两三步就走到了贴着封条的大楼门口。与其说是好好地走过来的，当有好事者想调查附近的摄像头的影像时，就会发现这个身影似乎是直接在地上滑行到了自己的目的地，就像地上存在着一条隐形的轻轨线一样。当然，因为这个身影的身份，想调查摄像头的影像其实才是不可能的事情。

身影看起来并没有被封条所阻止，而是随便抬了抬手，那封条应声而落。

身影将帽檐压得更低，整理了一下风衣的下摆，再从风衣中掏出了小镜子，确认了自己领口的高度以后，走入了自动打开的门内。

身影闪身进入了电梯门内，开始检查电梯按钮。

那座电梯是楼内为数不多的没有被拾荒者以及废墟探险家涉足的区域，因为电梯很明显是『没有电』的。但是，身影所到之处，电梯的按键自动亮起，然后早早等在1楼的电梯门就这么应声打开。

身影看着电梯门关闭，终于松了一口气，一把拉开了风衣，然后将头上的学生帽一把扯下，顺手揣进了风衣的口袋里面。

她撩了撩头发，看着电梯上的按钮。

“唔，确实是这样没错，首先是3，1……然后7，然后1，然后啥来着？”

虽然像是不确定一样自己这么问着自己，然而她的手却已经划过了5，4，然后是1，最后是3。

应该说这9层大楼，这么按电梯的方法只有那些熊孩子会干出来，但是女性的乱按结束之后，电梯自动朝上升去。

LED屏幕上，数字不停地增长着，最后停在了最高层，9层上。然而电梯并没有停下，而是继续运动着。

最后，随着一个女声，电梯轰地一声停住。

“欢迎来到E楼。”

“啊，是啊，欢迎来到E楼。”拥有着同样声音的女性这么自言自语着，踏入了正在等待自己的主人回归的房间内。

# 『-1』 #
岳城市中心的一栋公寓楼内。

坐在电脑前的男性打了个哈欠，然后一脚将自己连同身下的旋转椅一起从电脑边踢开。被男子精心『策划』过的路径准确地将他带到了餐桌前。

在他小时候，曾经有人这么问过他，“如果你有一天出名了，你会忘记之前的朋友么？”

当时，他当然是打着包票说自己不会忘记。

然后，他真的就出名了，然后他同时也没忘记自己的朋友们。

最后，他的朋友们因为某件事的缘故，将他忘记了。

过了一段时间之后，他觉得这样可能并不是一个坏结局。

还真是讽刺。

反正自己家里面有比自己更功成名就的人在嘛。

而且，自己现在的落魄，怎么想也还是自己当年急功近利的错。哀莫大于心死，这几年内，这个男子就一直这样浑浑噩噩地独自生活着。

男子伸手从桌边拿过一包泡面，刚想撕开包装，就听到门口传来一声钝响。

不是已经和邻居们说过不想和他们有任何关系了么——现在这么晚了又有谁……男子这么想着，慵懒地站起身走向了正门口。

从猫眼看了过去，门外空无一人，正想扭头回去，发现门缝被塞进了一个信封。

广告邮件么？男子将信封翻了过来，目光瞄上了邮戳上的斗大的E标识。

男子的嘴角撇了一下，继续回屋将泡面加上水。

事不关己，高高挂起。

# 『0』 #
5月3日，夜晚8时。

所以说，为什么会是这个鬼地方。

雷鸣看着自己手上的邀请函。

『罗 雷鸣 先生

你在我台节目《最强能力》上展现出的对声音的辨别能力已经引起了我们的赞助商的浓厚兴趣。

……………………

………………

…………

请于5月3日 夜晚8时，在神访湖的租船处等待，我们的赞助商将派代表商谈产品代言事宜。

………………

…………

神访电视台』

邀请函里面无意义的东西写了一大堆，总之就是叫自己这个时候在这个地方和赞助商见面。

虽然对早就已经改名为『岳城电视台』的这个落款疑问很大，雷鸣还是决定按照上面的要求去做。当然，是和自己的好友拜托过如果出了什么事情就报警那种。

反正雷鸣是个喜欢冒险的人，正嫌没事情干呢，对于普通的那些所谓的『工作』，他是看不上眼的。所以整天就靠自己的绝对音感做酒吧钢琴师。而且普通的酒吧还不去，而是去那些据说有灰色实业的地方——虽然真正的所谓灰啊黑啊什么的，雷鸣也从来没看到过就是了。（虽然身边总是有人唠叨什么雷鸣这种人过于正派，尤其还经常上电视卖弄，也算个名人所以没什么人敢动他。）

所以毫无疑问，雷鸣对这种工作也不抱什么期待。这次这个看起来这么可疑的邀请函，雷鸣自然是第一时间就跳了起来。

不过跳起来归跳起来，雷鸣是真正想过如果这是个陷阱那么需要怎么应对的，除了拜托了自己的好友以外，他还做了些他自以为是万全之计的事情。

那么，剩下来的唯一的事情就是去『赴约了』。

不过怎么看，这个地方都是那一栋神访杂志社的旧楼吧。

雷鸣听说过这个地方，被废弃了很久的办公楼，但却因为各种原因没有被拆除。传言是因为这里镇压了什么很厉害的鬼魂，在夜晚还能偶尔看见鬼火什么的。但那怎么可能，这个楼几年以前就被封起来了。没有被拆除纯粹是因为这个楼明面上还是政府资产吧。

对，几年前就被封起来的楼——

雷鸣盯着大楼的入口，原先的封条早就被撕开，就像读出了雷鸣的看法一样，自动门缓缓开启——然后，大厅的灯一时间全部亮了起来。

考虑到岳城电视台的国有属性，雷鸣有八成的理由相信，这仍旧是真人秀节目的一部分。

嘿，没准他们整天就用这所谓的闹鬼楼来整蛊参加者也说不定，肯定有什么保密协议之类的东西吧，他这么想着。

当然，想着归这么想，其实雷鸣的心中还是有着相当的疑惑的，为了给自己壮胆，他哼起了小曲，走入了自动门。

自动门在他身后关上的一刹那，他就听见了声音。

一点没错，那是大厅中的电梯，从楼上往下运作时发出的声音。

雷鸣对自己的『绝对音感』还是很有自信的，这个音感并不只限于用来辨别乐器或者人声的音高，只要是有显著特征的声音，他都能听的见。

包括这个电梯是从“远高于9楼的地方往下运转”的事实在内。

雷鸣知道，这栋大楼只有九层，但就算一层有三米高，现在听到的电梯声音也不像是从三十米高的地方传来的——不，雷鸣觉得，如果自己的耳朵没有出问题，那么这栋大楼只有九层的说法，一定有问题。

因为这电梯**明显是从四十米高的地方**向下降落。

当然，电梯的速度还是不慢的，一声响亮的铃声，伴随着一个女性的声音『已经到达一楼』，电梯门缓缓开启。

这明显就是叫他上楼。

雷鸣也没有别的方法，走入了电梯。

然后他注意到了一件事，标记着阿拉伯数字『5』的按钮亮着。

他尝试按下『9』的按钮，但『9』的按钮并没有亮起来。

——是远程操作的啊。

那也没什么办法了。

5层么……雷鸣一边看着电梯门上方的标识，一边默数着秒数。

“叮～已经到达五楼。”

没错，时间上绝对有问题，如果从一楼到五楼需要这么些时间的话——雷鸣暗暗想到——那么这个电梯，的确是**从不存在的十一层以上的地方**向下降落的。

嘛，反正主办方不可能让他一个人一直呆在这里，肯定会有互动的，到时候亲自去问他们可能更快。就算是吃保密协议——

他这么想着，走出了电梯，然后立刻发现了异状——与其是说发现了异状，不如是说听到了异状。

他往左右看了一眼，自己身处的是一条走廊。与其说是写字楼，更不如说是类似于宾馆一样的布置。

两边都有房间，房间旁边有大概是门牌号的东西。地上铺着厚厚的地毯。

也就是这样，所以离他大概五十步远的地方，有很明显的人在踱步的声音！

五十步远——雷鸣看了看电梯旁边的标识牌——大概是503室。

他正准备迈出步去，却停下了脚步。

他听到了另外一个声音从那个地方传出。

一点没错，是**手枪上膛的声音**。

这又是什么鬼？！

雷鸣转头看着电梯，却发现电梯门上方没有任何显示。

卧槽，这电梯这个时候竟然停了？

那么必须想想办法了。虽然雷鸣并不觉得自己会被真枪实弹打，但自己的耳朵是不会欺骗自己的。

说时迟那时快，走廊的灯光突然一齐熄灭，接着，从503室传来的踱步声突然增快。

大概只有2秒钟的时间吧，一闪念之间，雷鸣听到了门打开的声音，但脚步声在门口就停了下来。然后是呼的一声。

是举枪瞄准！雷鸣下意识地身体往左偏移了下。

『啪！』

没错，那是枪声，但的确并不是实弹，从声音的清脆程度看，似乎是**类似于BB弹那样的东西**，弹在了自己身体侧面的墙壁上。

然后是第二声上膛的声音，持枪的人改变了姿势，重新瞄准。

从改变姿势发出的声音来看，这一次是往脚下来的！

『噗！』

果然，第二发BB弹嵌进了自己脚下的地毯里面。

“干的不错，那么这一发呢？”

从前方传来了一个女性大声说话的声音。看起来前两发子弹是这个女性打出来的。

但是，在这个声音之外，雷鸣听到了其他的什么东西。

在他的身后，有似乎是轮椅在地毯上拖动的声音，那个声音在自己的右侧停了下来。

也就是说，现在有一到两个人，在自己的背后！

认识到这个事实，他下意识地顿了一下，压低了身形。

果然，他听到了什么东西从自己的头上飞过的声音，从那个东西打在了面前的门上弹开来的声音来看。似乎是第三颗BB弹。

BB弹这东西，自然是打不死人的，但是打到人身上也不是很舒服，所以雷鸣刚想发作——

走廊上的灯突然全部重新亮起。

因为突然而来的亮光，雷鸣一时没看见面前的身影。

“你们开玩笑也开的过分了点了吧！”他一面用左手挡住脸一边这么喊着。

“稍安毋躁，罗雷鸣先生。”一个少女的声音从身后传来。

听起来就是那位坐在轮椅上的人了。

这么想着，面前的影像也变得清晰。

站在自己的面前，503室门口的，是左手拿着一把五彩斑斓的玩具枪的一位差不多三十岁的女性。

“别看着我啊，这个枪最多也只能放两发子弹的。”女性笑了笑，随后指了指雷鸣后面的位置。“现在在你后面的，是我们的BOSS。”

BOSS？少女？

雷鸣将信将疑地将头转了过去。

自己的背后的确有一位坐在轮椅上，差不多二十出头的少女。说的难听点，要不是因为她的眼神，这女孩子看起来就像个随处可见的高中生。

“罗雷鸣，你通过了我们的测试。”少女身形一动，竟然从轮椅上站了起来。

“等一下等一下，你们究竟是干什么的——我以为我是来谈产品代言的……”

“哦，没错，这只是我们的说辞，实际上，你是『被选中』的人。”少女顿了一下，“如果刚才那三发BB弹哪怕有一发打中你了，那就说明你在《最强能力》这个节目中表现出来的能力，不过如此而已。那么我们届时就会道个歉，说我们的玩笑开过火了，然后来谈产品代言的事情。”

这么一想，的确是这样，雷鸣能躲开三枚BB弹的唯一原因，也只是因为他的听力而已，这么一想，的确看起来更像是测试——如果是谋财害命的话，那么在电梯里面就能做点事情出来了，还等出电梯了慢吞吞地从房间里面踱步出来向自己开枪么？

“好吧，不是产品代言，那么是什么呢？秘密结社？特工部门？还是佣兵组织？”

只见面前的少女露出了意味深长的微笑。

“说起来，我们似乎还真有那么些元素呢……”

“是这样么BOSS？我倒是不认为我们是佣兵组织……”站在门前的女性苦笑着说道。

“总之，你被『选中了』，那么你是要接受，还是拒绝？话先说在前面，如果你拒绝的话，今晚的事情权当没发生过，你也不会记得这件事情，你会第二天在你的家里面的床上醒来，然后继续到酒吧打一天乏味的工。如果你接受的话，那么你会进入一个全新的世界，这个世界对你来说是危机四伏的，但我可以保证，你绝对不会感觉无聊——从我们的信息来源上来看，你似乎也在期望这个。”少女波澜不惊地这么说着。

“唔，对了。”

她从自己的牛仔裤口袋中掏出了一颗草莓糖和一颗蓝莓糖。

“红药丸蓝药丸，经典的选择题，选一个吧。自然，红色代表接受——虽然这明显不是药丸但是你在这方面就饶了我吧。”少女不自然地微笑了下。

“说实话，从比自己年轻的女孩子手里面拿糖吃，这还是第一次。”雷鸣接过了草莓糖。

“也就是说，接受。”少女点了点头。“那么正式地自我介绍下。”

她坐回了轮椅上，操控轮椅转了个身，面对着现在已经恢复运作的电梯。

“我叫张敏旭蕾，请多关照。那边那个大姐是贝尔（Belle），以后将会是你的同事。现在先去办公室吧。”

——————————————

看着电梯上的数字从5缓慢地变到9，然后变成了英文字母E，雷鸣的想法得到了证实。

看起来自己真的是卷入了不得了的事件里面去了。

当然，正如少女说的那样——这其实就是他的愿望。

换言之，这没准就是他梦想中的，真正的『工作』。

他没想到的是，很快，这份工作的麻烦就要开始了……

Chapter 0 End